《我的模拟长生路》
作者：愤怒的乌贼

完本感言

自2022年3月21日发书，到2025年8月7日完本。
三年五个月，四百八十四万字，第一本书。
一路走来，实在太过漫长了。
人生又有几个三年呢。
三年里发生了很多事，不提人生种种，单论这本书，也屡经波折。
前期成绩平平，中期渐入佳境，后期陷入困局。
自从李凡跳出原初可能性之后，便愈发难写了。可以说每一天都写的十分艰难，在电脑桌前如坐针毡。
究竟原因，还是因为前期耗费大量笔墨铺垫描写的一切全都没用了。
而超脱、圣者境界又着实太过玄乎，禁不住低境界时期那般细致的描写。
味同嚼蜡，读者看起来不痛快，我自己写起来也不痛快。
加上身体原因，每天几千字堪称折磨。
虽有不少闪光点，却扭转不了整体局面。
于是有读者开始喷我拖着不完结，恰烂钱。
着实冤枉。
在开书之初，我设想好的结局便是李凡一念，再造山海，曾经经历种种复现。
也曾留有伏笔，跟最后一章结尾以作呼应。
可以说李凡始终都是朝着这个目标迈进的。

第一章 仙从何处来

大玄国，玄京，太师府。
李凡端着酒杯，看着满堂前来祝寿的文武官员，饶是他如今已是古稀之年，却也不禁心中暗自得意。
须知，今日太师府内，满朝公卿，来了十之八九！这是何等声势！
想他李凡，刚穿越到这一方世界时，乃是一穷苦书生。
五十多年来，他从一无所有到如今官拜太师、权倾天下，这其中种种，足以写成一本几百万字的长篇小说。
人生如此，夫复何求啊！
李凡抚了抚胡子，将杯中美酒一饮而尽。
“为太师寿！”
在场的一众官员齐声贺道。
李凡愈发得意了。
就在这时，外面忽然传来了阵阵不和谐的惊呼。
“快看！那是什么！”
“天降流火，这是祥瑞，祥瑞啊！快去告予太师！”
“怎么好像朝咱们太师府飞过来了！”
……
听得屋外喧哗，李凡蹙了蹙眉头。
原本还有些热闹的大堂内陡然安静了下来。
李凡起身，率先走了出去。
然而，还没等他来得及呵斥下人、表达出心中的不满，他就被天上的景色吸引住了。
远远的天边，两道银色的光芒，一前一后，如流星般，飞速朝这边驶来。
“这是……”李凡愣住了。
转眼间，两道流星就来到了玄京城上空，却忽的停了下来。
于此同时，一道声音如同雷霆从天而降，在众人耳边炸响。
“道玄子！你不要欺人太甚！”
……
在场众人纷纷惊骇莫名。甚至还有几人口呼仙师，直接拜倒在地。
而一个被压在记忆深处，几乎快要被遗忘的词汇，此刻却是突然从李凡的脑海中蹦了出来。
“修……修仙者！”李凡怔住了，喃喃自语道，“这怎么可能……”
天上的两位修仙者，显然不会在乎下方一众凡人的想法。
只听另外一个声音响起：“寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”
“笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！”寇洪冷哼一声，语气中满是不屑。
“是了！”道玄子长叹一声，“金丹大道，有我无他。这世间结丹法门虽多，奈何困顿于筑基期的修士更多！”
道玄子的语气忽地变为凶狠：“既如此，如今长生法门在前，我又怎么可能放过你，我又怎么可能不欺人太甚！”
寇洪大笑：“不过做过一场罢了！可笑你我百年兄弟，如今却为了一线生机拔刀相向！”
道玄子冷笑不答。
寇洪却忽然道：“我知道我不是你对手，今日想必难逃一劫。但是此地凡人如此之多，却又不知道，你是否又能抵挡得住如此浓度的仙凡瘴呢！”
道玄子顿时色变：“寇洪!你想干什么！”
寇洪疯狂地笑了起来：“不过是求一线生机罢了！”
听着头顶上方两位修仙者的对话，李凡心中顿感不妙。然而还未等他有所反应，就看到一道赤色的火焰在玄京城上方炸裂开来。
“轰轰轰轰！”
巨大的轰鸣声在李凡耳边不断爆发，他的眼前瞬间一片血红，不过片刻，他便晕了过去。
……
不知过了多久，李凡才苏醒过来。
起初，他有些茫然。过了许久，才想起之前发生了什么。
李凡咳了咳，吐出几口鲜血，颤抖着爬起身，朝着周围望去。
依然还是夜里，昔日奢华的太师府已然变成了一片废墟。
周围空气里尽是尸首烧焦的难闻味道。
片刻之前的满朝文武，全都身首异处。
而李凡的妻妾，五个儿子，也能没能幸免。
李凡苍老的面庞上再无一丝表情。他的眼神有些呆滞。
原地站了许久，他才拖着虚弱的身体，走出了太师府。
片刻之前还无比繁华热闹的玄京城，此刻俨然已经成为了血与火的地狱。入目所及，全是残破的躯体以及倒塌的建筑。
想必，遭此劫难后能活下来的百姓，百不存一。
这一切都一切，都是因为两位忽然降临的“仙师”，两位修仙者。
李凡没了力气，随意瘫坐在一处破碎的墙角。
他的听力早已在刚才那场剧烈的爆炸声中被破坏了。不过，这也没什么了。

第二章 立志求长生

黑暗中，一行行发光的小字伴随着画面次第出现。
【你回到了锚定1年，欣喜若狂的你做了些出格的举动，险些被你的婶婶灌下了村里巫婆处求来的驱邪水】
【距离乡试还有半年，你于家中日夜苦读。由于你已知晓了试题，所以显得信心满满。你的婶婶虽然平日里对你颇有怨言，但是在读书这方面，她却一直支持你】
【村长的弟弟觊觎你家祖传的肥沃田地，暗中逼迫。婶婶身为妇人，虽然勉励抗拒但是力有不逮。你略施小计就摆平了此事。婶婶从此对你另眼相看】
【半年后，你参加了乡试，虽然只是三十多名的末尾成绩，但终归是成功中了举人，光宗耀祖】
【锚定2年，你前往玄京城参加了会试。对试题早有准备的你自然高中。并在之后的殿试上发挥出色，位于二甲之列，赐进士出身】
【你于玄京城中四处走关系，终于得偿所愿，得到了江南温县县令一职】
【锚定3年，你于家中接上婶婶后上任温县。你开始暗中培养自己的心腹班底。同年，你率领手下于深山中找到了前世记忆中的几处矿产】
【锚定4年，你成功制作了一批炸药与火绳枪。手下火枪队初试身手便剿灭收编了附近的一处山贼】
【锚定5年，江南大旱，流民遍地。由于你早早的就兴修水利、建造水车引流，所以你治下温县并未受到大的影响。同年，一伙流民聚众造反，冲击琅琊王府。你率兵及时赶到，救下了琅琊王一家。琅琊王对你十分感激】
【锚定6年，你升为江淮府知府。同年，你娶了当朝吏部侍郎的女儿为妻。】
【锚定7年，江南道突发蝗灾，粮食欠收。只有你治下影响最小。同年，你的妻子为你生下了一个儿子。】
【锚定8年，你手下成功制作出了燧发枪】
【锚定10年，琅琊王妃诞下一子，你亲自上门祝贺，并送上精心准备的礼物】
【锚定15年，皇上突发恶疾。驾崩前宣琅琊王进京，并传位于他。琅琊王继位，改年号宣景】
【锚定16年，宣景帝召你入京，并提拔你为兵部侍郎。同年，各地同时发生大小叛乱。宣景帝命你领兵平叛。】
【锚定18年，你奔波各地，终于将叛军扫荡一空。回京之后，宣景帝收回了你的军权，升你为兵部尚书，领太子太师】
【锚定20年，皇后突陷巫蛊案。宣景帝大怒，将其打入冷宫。太子私下找你求救，你果断答应。经过私下走访排查，找到了熹妃诬陷皇后的证据，还了皇后清白。宣景帝夷熹妃三族，却没有将皇后从冷宫放出】
【锚定21年，有人暗中告你谋反，并上交了你当年私自开采矿产、暗中掌握一批武装力量的证据。你万分惶恐，上书请罪。宣景帝撤了你的尚书职位，只是让你教导太子】
【锚定23年，宣景帝春狩，忽然心有所感，决定回江南道琅琊王府看看。】
【锚定24年，宣景帝一下江南，命你作陪。在江南游山玩水的同时，还顺便去看了当年你私下开采的几个矿山】
【锚定25年，宣景帝二下江南。只是这次，他没有带上你。三个月后，你暗中收到消息，有人告发你私下前往冷宫看望皇后之事。同年，宣景帝回京途中被人暗杀。消息传回，京师震动。众官员于冷宫中请出皇后，其后太子继位，年号康宁】
【锚定26年，你被加封为太师，领议政阁大学士，位极人臣。皇帝年幼，对你多有依仗。借着这个机会你党同伐异，在朝堂上建立了自己的班底】
【锚定27年，你的婶婶去世了。你再次产生了觅长生的想法，于是你派人前往各地探访仙人存在的痕迹】
【锚定28年，皇帝成年了。而你的权势却与日俱增，朝堂上几乎成了你的一言堂】
【锚定30年，天下人只知太师而不知皇帝】
【锚定31年，太后怀孕，急召你入宫商议对策。你大喜之下暗中将太后接回太师府好生照顾。同年，太后为你生下了一个儿子】
【锚定33年，你单独入朝之时，被康宁帝暗中培养的心腹侍卫围住。幸得异宝相助，侥幸捡回一条性命。你大怒，欲弑帝自立。在太后苦苦哀求及身边大臣的劝说之下，没有动手。你尽诛皇帝近臣。此后，康宁帝只有皇帝之名，而无皇帝之实】
【锚定38年，康宁帝郁郁而终。你立其嫡长子为帝，改元隆昌。】
【锚定40年，太后因病去世。你求仙之心愈发心切】
【锚定45年，你的妻子去世了】
【锚定46年，你的大儿子因病去世了】
【锚定48年，多年求仙无果，你放弃了寻仙的想法】
【锚定50年，两位仙人自墟渊东来，将玄京城毁于一旦，你侥幸捡回一条性命】
……
【本次模拟结束】
【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
1.本次模拟中自身持有的一件物品。
2.本次模拟中自身的修行境界。
3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。
4.放弃以上选择，加快充能进度。】
李凡恢复了意识，发现又回到了自己那间简陋的书房之中。
环视周围陌生又熟悉的景色，过往几十年的经历一一在脑海划过，李凡不由得生出几分感慨：“究竟是真实变作了虚幻，还是一切都是模拟，只是太过真实从而导致的错觉？又或者，当达到一定的程度后，假和真便没有了界限了吧。”
不过，李凡毕竟不是矫情之人。很快，他就定下了心神，将注意力集中在了这4个选项上。
第一和第二项没什么好说的，若是李凡踏上了修行路，这两项绝对能对他大有帮助。可惜的是，他上一世也只是一介凡人。根本没有什么修行境界。
至于自身拥有的最有价值的物品，恐怕当属那个传国玉玺了。
同样也是无用，只会招来灾祸。
至于第三项，让某人同样得到这次模拟的记忆……
这倒是让李凡怦然心动。
一时间，李凡的脑海中闪过数个人影。

第三章 凡人欲捕仙

时间仿佛按下了加速键。
李凡有条不紊、按部就班地实施他的计划。
有了两世经验，一切都水到渠成般的顺利。
他依然参加了科举考试。
不过这次，多了数十年的当权经历，写出的文章自然是远超上一世。乡试、会试、殿试中全都名列第一，连中三元，名动天下！
随后他又以年轻增加资历为由，自请到外地为官。目的地自然还是温县。
朝堂之上虽多有不解和惋惜，但还是批准了他的请求。
于是在锚定3年，他又来到了温县。
此番，可比上一世好了太多。由于他的名气太大，加上对县内的大小官员的脾性全都了解的一清二楚。几乎没费什么功夫，他就将温县上下收拾地服服帖帖。
然后，他开始提拔培养上一世自己的心腹，不断壮大自己的势力。
同时，他画出了燧发枪的图纸，命令工匠按照图纸生产，并将生产中的难点尽数相告。之后，他命人到各地私下里招募能工巧匠，力求研发更先进的枪支。
山里的矿产的开采也没有闲着。李凡扫荡了温县附近山脉内的所有山贼，并将其全部拉去挖矿。靠着矿区，他在深山里兴建了许多作坊，大批量生产工艺品和铁器。同时暗中组织商队，去各地巡游贩卖，积攒资金。
锚定4年，李凡暗中寻访，终于找到了宣景帝的替身。正是这替身的存在，导致他上一世的暗杀计划差点失败。还好他做事向来谨慎，凭着诸多后手才没有功败垂成。李凡亲自训练替身，半年过去，几无破绽。
锚定5年，江南大旱。李凡命心腹假扮流民，冲击琅琊王府。李凡率众佯装救援，实则里应外合暗地里直接杀了琅琊王一家。同时让替身出场。
自此，李凡鸠占鹊巢，暗中掌控了琅琊王府。
琅琊王一家被杀、仅琅琊王自身得以保全的消息震惊朝野。皇帝大怒，出兵镇压流民。而李凡有功，得以升江淮府知府。
李凡的势力进一步扩大。不过，这之后他反而谨慎了起来。没有继续朝外扩张，而是低调的攀科技、发展生产力。
锚定7年，蝗灾如约而至。李凡早有防备，江淮府自然没有灾情。他还向朝廷申请开仓放粮，接济灾民。朝廷应允。
得此机会，李凡得到了大批人口。之后这些灾民就在李凡治下安了家，李凡的实力也随之爆炸式的增长。
锚定9年，琅琊王和首席大学士孙女的婚礼如期举行。当晚，李凡夜闯洞房，将琅琊王妃吓得半死。得知了李凡杀了琅琊王、使用替身鸠占鹊巢之后，更是怒斥李凡为逆贼。李凡不以为意，反而哈哈大笑，让她将这一骇人听闻的事原原本本地写在信上。
李凡带着这封信，假扮琅琊王信使，暗中入京见到了首席大学士。
李凡面色如常，将自己如今掌控了整个琅琊王府的事和盘托出，并声称自己与大学士的孙女婚宴当晚便有了夫妻之实。大学士虽惊不乱，问李凡意欲何为。
李凡直言大学士当政多年，树敌太多。而几个儿子又都是废物，大学士身故之后，恐怕难以护得家族周全。只要大学士在必要时候助他李凡一臂之力，他李凡必定会保大学士家族百年富贵。
大学士沉吟了许久，缓缓问道何事。李凡笑了笑，只说日后自有分晓，随后飘然而去。
锚定10年，琅琊王妃诞下一子。很显然，这是李凡的种。李凡书信一封，前往大学士府报喜。
锚定15年，皇帝终于病重。得到传位旨意后，李凡带着心腹，星夜兼程，火速入京。
琅琊王替身继位后，李凡借着皇帝的旨意，在朝堂上大肆安排心腹。同时有着大学士暗中配合，没起什么波澜，就掌控住了局势。

第四章 仙人拼一剑

高天之上的两位修仙者猝不及防，被打了个正着。
没有血肉横飞的场面，两人身边只是荡起了一圈圈的波纹，某种无形的力量将潮水般的子弹尽数挡下。
“咦，这是什么法器？”面对上千凡人的突然围攻，两位修仙者却是面色如常。寇洪右手虚伸，将一名士兵摄到天上，夺了士兵手中枪支仔细端详的同时，将这名士兵随手给扔了出去。
“有点意思，以精巧的机械结构代替法阵，以凡物的爆炸之力代替灵力，居然能爆发出炼气初期的力量……”寇洪只扫了一眼就明白了枪支的原理。
他摇了摇头：“没想到，几千年过去，被放逐到仙绝之地的凡人居然能研究出如此精妙之物。可惜，只有在这大道残缺之地才能起作用。出了仙绝之地，不过是一堆无用的破铜炼铁罢了。”说罢，他手中的枪支陡然消失不见，俨然是被他随手收了起来。
“区区凡人，竟敢对我等修仙者动手。原本我心里还有些许愧疚，现在看来，却是你们自己找死！”
寇洪居高临下，看着黑暗中密密麻麻不知多少的凡人士兵，眼中尽是轻蔑。
他右手在前方虚空快速虚点，划出道道玄奥痕迹。
无数火星自黑暗中突然出现，如燎原烈火般刹那间膨胀成一个个巨大的火团。
“道法：火龙吟！”
随着寇洪冷声大喝，道道赤色烈焰以这些巨大火团为节点，一齐向外延展燃烧。只片刻间，这赤色火焰就如同血肉一般，将漫天的火团连接在一处。
一头面色狰狞、由赤色烈焰组成的巨龙，顿时出现，盘旋于玄京城上空。
火龙昂首发出一声嘹亮的龙吟，收展起身子，随后朝下方猛地撞去。
“轰!”
剧烈的爆炸声不停地响起。
玄京城的一座座房屋就如同简陋的玩具一般，没有丝毫抵抗的力量，就被轻易摧毁。
而赤色烈焰如同有着自己的思想一样，着地后吞噬燃烧着所能接触到的一切。
转眼间，这玄京城就变成了烈火熊熊的人间炼狱!
然而，造成这一切的寇洪却皱起了眉头，面色惊疑不定。
因为，他发现，下方的玄京城虽然看起来惨，但是绝大部分士兵居然在他的一击之下活了下来！
要知道，他在盛怒之下释放的火龙吟，已经是全力出手了。
筑基大圆满修士的威力，根本不是凡人能够抵挡的！
哪怕那些士兵训练有素，在看到自己施法的瞬间就拿出了护具、躲到了建筑物的角落里进行防护，他们的死伤绝对应当比现在要多得多！
怎么回事！？
寇洪又惊又疑，瞬间，他好像发现了什么。寇洪手一招，将之前那普天盖地朝自己袭来，却被护体灵气轻易抵抗，掉的满地都是的小小金属物体拿于手中。
“这是……”寇洪面色巨变，随后警觉地朝四周扫着，目光中的轻蔑陡然间变成了忌惮。
“这些暗器用凡人之血浸泡过，是仙凡瘴……”道玄子的声音也传了过来，面色难看。
“我们刚到此地，就遭到伏击。而且对方还动用了仙凡瘴，显然是有备而来。难道这些凡人背后，有修仙者指点？”二人互看了一眼，脑中顿时闪过数个念头。“不管怎样，此地诡异，不宜久留。”
道玄子、寇洪二人虽然能为了结丹功法白刃相向，但那是他们两人自己之间的事情。
如今事情有了意料之外的变数，面对着区区数千凡人，有着百年默契的二人竟然同一时间下意识的选择了先溜为敬。
或许是发现了二人的企图，因为道法火龙吟而停滞的枪声再次响起！
然而这更加深了道玄子与寇洪心中的猜测。
这些凡人，明显是有所企图！
“走！”二人正欲遁走，却听得一道声音自下方响起。
“道玄子！寇洪！你们二人今日若是遁走，明日你们得到了一部结丹的功法的消息就会传遍整个修仙界！”
声音自玄京城四面八方传来，在这夜里不断回荡，余音不绝。
声音有些苍老，但是语气却无比笃定与冷酷。
寇洪与道玄子的身形生生顿住，他们面色惊骇，脸上满是难以置信的神情。
“怎么可能？得到结丹功法一事明明只有我们两人知晓，怎么会走漏了消息？”一时间，二人陷入了深深地惊惧之中。
二人结伴前往洞府探秘、随后寇洪夺了功法一路逃遁、道玄子穷追不舍，寇洪铤而走险，闯入这仙绝之地谋求一线生机……
这期间所遇到的人事一幕幕在脑海中依次闪过。
到底是谁！
而就在二人心神剧震，几乎不能自已的同时，黑暗中，数十发炮弹，从各个意想不到的位置，拖着长长的尾焰，朝着二人飞来。
“找死！”寇洪从震惊恢复过来，随后更加暴怒。
“道法：炎烬爆！”
一道巨大的火环隐隐凭空生成。
“不好，寇洪快躲开！”就在此时，道玄子的声音急切响起。
“嗯？”寇洪一愣，随着神识一扫，却是面露惊骇之色。
正欲躲闪，然而，却已经来不及了。
数十发炮弹在他们身边引爆。
没有震耳欲聋的爆炸声，只是一团团暗红的液体在他们身边炸开，形成了一场小规模的血雨，将这两位修仙者浇了个透！
“啊……”
令人毛骨悚然的叫声顿时响彻天际。
于此同时，二人身上那令凡人生畏的气息也飞速下降。

第五章 平地起波澜

【本次模拟结束】
……
重新恢复意识的李凡还沉浸在道玄子那一剑的威力中。
“这就是筑基大圆满修士么……”李凡心中充满震撼。
先前寇洪那举手投足间足以毁灭玄京城的实力便已经让李凡惊叹，而道玄子最后使出的那一剑，则让李凡深切感受到了自身的渺小。
如同蝼蚁面对大潮，以李凡的角度，根本无法理解那一剑，无法看到那一剑的全貌。
而就算只是惊鸿一瞥，也足以让李凡了解了凡人和筑基期大圆满修士之间的差距。
“如果没有仙凡瘴，恐怕就算我轮回百世，计谋百出，也不足以对他们造成威胁。”李凡心中暗自庆幸，同时也感到无比的疑惑和心惊。
“这仙凡瘴到底是怎么回事，修仙者不是由凡人一步步成长而来么，怎么凡人的血液会对修仙者有如此可怕的克制作用？”这背后隐藏的意义，不由得让李凡浮想联翩。
不过，很快李凡就将诸多想法强行压了下去。
“先总结此世得失。”
看着光幕上闪过的一幕幕场景，李凡心中暗自思忖。
“伏击道玄子与寇洪一战，基本在我的预料之中。先是用死囚的血液浸泡过的子弹消耗他们的实力，随后用结丹功法一事动其心神，然后用血雨一锤定音，将二人虚弱到极致后生擒……”
“没想到的是仙凡瘴对修仙者的克制如此厉害，直接导致寇洪身死道消。”
“更在计划之外的是，原本以为这二人口中的百年兄弟只是随口一说，却没想到两人的关系确实非同寻常。被袭击时，道玄子会出声提醒寇洪，寇洪自知难逃一死，将结丹功法主动送于道玄子。”
“道玄子见寇洪死于暗算，意难平之下放弃活路，使出了同归于尽的一剑，为寇洪报仇……这一切都说明了二人之间确实有着超乎常人的友谊……”
“既如此，他们二人怎么会因为一部结丹功法而相互厮杀呢。”李凡心中愈发不解。
忽的，他想起最初见到二人的那一幕幕场景。
“金丹大道，有我无他……”李凡顿时若有所思，“仙法不能同修么……”
“亲如兄弟尚且如此，这外面的修仙界又究竟是怎么一副景象？”
李凡有种预感，这个世界的修仙界或许跟他预想中的完全不同。
“不管前方有多凶险，我都不会动摇。更何况有着【还真】相助，只要我足够小心，想必没有什么困境能阻碍我。”
不过动摇了片刻，李凡的决心就重新坚定了下来。
“在这所谓的仙绝之地，想要寻求仙道，还是要在寇洪和道玄子二人身上想办法。上一次我选择了同时袭击他们二人，或许这一次，我可以选择拉拢其中一个。”心思急转，李凡转眼间便在脑海中想到了数个对付他们的办法。
虽说对方是高高在上的筑基修士，可是李凡并不怎么畏惧。甚至说，李凡都并没有郑重的将其当做正式的“对手”对待。
不是李凡狂妄，而是【还真】能够不断重来的功能实在太过逆天！
仅仅是筑基期的修为，又如何比得上五十年的先知先觉以及无数次的试错机会？
模拟结束之后，李凡还是选择了加快化虚充能进度选项。
姓名：李凡
境界：凡人

第六章 坐山观仙斗

无尽墟渊，位于大玄国的最东方，深不见底，其上常年有浓雾笼罩。若是不小心失足坠落，定然是落得个尸骨无存的下场。
谁也不知道，墟渊下方有着些什么。连飞鸟都绝迹的地方，多年来一直都是人类的禁区。
而李凡则通过上一次模拟的经历，知道了墟渊上方的浓雾，每过十五年会散开一次。今日，他来到墟渊，就是为了亲眼一见。
毕竟，如果他猜的没错的话，道玄子和寇洪两位修仙者，很可能就是通过墟渊来到这处仙绝之地的。
李凡默默站着，看着不远处望之生畏的无尽深渊，耐心地等待。
不知过了多久，那散发着亘古气息的浓浓白雾，终于起了变化。
“呜……”
似有远古异兽的低嚎自下方隐隐传来，等声音逐渐变大，众人才听清楚，原来那是风的声音！
浓厚的白雾受到搅动，荡起层层涟漪。
随后风越来越大，大量白雾从墟渊被迫喷涌而出，如同倒流瀑布般，直冲天际。
如此大风足足持续了小半个时辰，重重浓雾方才散去。
李凡面色凝重，拿出望远镜朝墟渊底部望去。
起初，墟渊底部乃是一片漆黑，什么也看不清楚。
渐渐地，一点点光亮星星点点的出现。
过了许久，墟渊底部光芒大作，海市蜃楼般倒置的景象映入李凡眼帘。
根据情报，墟渊底部出现的景象，每人看去都不相同。
而李凡眼前这一幕，则是让他心神巨震。
一处破败的山门，到处都是倒塌的建筑。满是裂隙的地面与墙体上，充斥的刀剑与法术冲击的痕迹。
更有几处地域似乎被血液浸染，呈现出诡异的暗红之色。
一具具遍布的尸骸与散落满地的兵器，似乎在无言诉说着多年前遭遇的一场劫难。
李凡满是震撼，转动视角，又在一处山崖的光滑绝壁之上，看到了刻在其上的四个大字。
“仙道亡矣”！
四字具是黑红色，似乎是用鲜血所书。
哪怕隔了不知道多少距离，在看到这四个大字的时候，李凡也能感受到其中蕴含的那股难以言说的恐惧与绝望。
“仙道亡矣……此地，到底出了什么变故；整个修仙界，又到底发生了些什么。”李凡沉浸其中，久久不语。
……
大雾只散去了半日又重新开始凝聚，李凡重新返回玄京。
之后，时光流转，很快又到了锚定五十年。
这一日，李凡七十大寿，玄京城中数千名士兵严阵以待。
“道玄子！你不要欺人太甚！”
寇洪转身怒喝，飞停于玄京城上空。
然而还没道玄子有所回应，一道道声音就先一步自下方传来，响彻玄京。
“寇洪小儿，吾等奉道玄子仙师之命，在此恭候多时了！”

第七章 虬龙吞剑鸣

赤色火焰与白色剑芒不断碰撞，发出阵阵剧烈的爆炸声。
下方的玄京城被其波及，也是陷入了一片火海之中。
二人的打斗并没有持续多久，原本寇洪的修为就不如道玄子，加上之前还被仙凡瘴消耗了元气，所以很快就落入了下风。
而道玄子也没有手下留情，剑势也愈发凌厉起来。
就在这时，那苍老的声音又再度响起。
“道玄子此人反复不定、睚眦必报，如让他获胜，我等断无活路。儿郎们听令，帮助寇洪仙师对付道玄子！”
寇洪闻言，顿时大喜。
他一个闪身远离了道玄子，看着被蜂拥而至的子弹淹没的道玄子，得意高喊：“正所谓多行不义必自毙，没想到一向自诩清高的道玄子也会背信弃义，惨遭反噬！”
道玄子原本就被这暗中之人的手段气的心烦意乱，此时听到寇洪的话，更是气的欲吐血。
“你这蠢货！”他再也忍受不住，对着寇洪大骂道。
“好啊！你终于把心里话说出来了！”寇洪毫不示弱，反击道，“你自诩聪明，为何如今众叛亲离，辛苦招募的凡人都背叛了你？你这叫聪明反被聪明误！”
道玄子闻言，心中一阵无语。索性也不理会这夯货，只是挥舞出道道剑光，收割那些胆敢袭击他的凡人士兵的性命。
奈何这些凡人如同蝗虫一般，杀之不尽。杀了一批之后，很快不知又从哪里冒出一批迅速顶上。
而道玄子又要顾忌仙凡瘴，只能使用消耗颇大的远程手段进行击杀。一时间，场上的局面居然陷入了一个诡异的僵局之中。
就在这时，那苍老的声音阴魂不散般地再次响起。
“寇洪仙师，我族儿郎已经快要死伤殆尽。等道玄子将我等尽数诛杀之后，你是否能够幸免？此时不出手，更待何时啊！”声音有些急切，更带着些许哭音。
寇洪被这声音提醒，顿时醒悟过来。
他看着道玄子，面色一肃：“正是此理。道玄子，你我二人相交百年，虽因为结丹功法反目，但为求长生，各凭本事，倒也无可厚非。我再给你最后一个机会，你若放弃结丹功法，自己退去，我也不会去找你麻烦。如若不然，恐怕你我之间只有一个人能活下来了。”
道玄子轻叹一声，却是一言不发，只是举剑迎向了寇洪。
“那好，最近一路逃亡，我却是又领悟了一式道法，正好送你上路！”寇洪一脸严肃。
随后以手画符：“道法：囚龙！”
道玄子上下四方空间，顿时出现了道道火焰枷锁，隐隐结成阵势，形成了一个巨大的牢笼，将其困在中央。
“给我破！”道玄子感到骤然加在身上的巨大压力，神色凝重。他深吸一口气，身后隐隐浮现出一道锈迹斑斑的铁剑的虚影。
虚影加持之下，他发出的剑光似乎得到了某种加持，轰击在火焰囚笼上之后，那原本熊熊燃烧的火焰刹那间陷入静止，随后急速暗淡下去。
寇洪似乎对此早有预料，他大笑一声：“道玄子，你我相交百年，无数次并肩杀敌。外人都说我的修为远不如你，事实也确实如此。不过，修为归修为，厮杀归厮杀。若是真的生死相搏，谁胜谁负，还犹未可知！”
“事已至此，你也不必再留有余手。就让我看看，是你的道玄一剑厉害，还是我的道法更胜一筹！”
寇洪眼中，爆发出无穷战意：“道法：吞龙！”

第八章 仙凡永相隔

高天之上，异像再生！
一柄千锤百炼的巨剑，却被人放置在暗处，千年来无人问津。
随着岁月的流逝，它的剑身不再明亮，它的剑刃不再锋利，它的浑身上下，锈迹斑斑！
然而，一股愤怒、不甘的情绪陡然生出！
锈迹的侵蚀愈发严重，而那柄巨剑的神异与威严，却同样与日俱增！
“筑基修士道玄子，凡修道两百零一载，以奇物【锈剑道玄】成就道基。在仙绝之地，与人拼杀，最终死于筑基修士寇洪之手。”
“如今身死道消，还道于天！”
绚烂的场景烟花般照亮了数千里的天空。
“道玄子……”寇洪仰头看着那瑰丽的景象，似乎彻底愣住了，不住地喃喃自语。
在场的所有士兵也抬头看着天空，愣愣出神。
“老夫李凡，见过仙师。”
就在这时，一位须发皆白的老者，杵着拐杖，颤颤巍巍地走到了寇洪身边。
寇洪没有理会，李凡也不着急，站立在一旁等候的同时也示意一众士兵耐心等待。
过了许久，等天上的异像散去之后，寇洪这才看向李凡。
“你就是此处凡人的头领？”寇洪的语气生硬，显然对李凡的感观不是很好。“之前那四处响起的声音就是你吧。”
“微末伎俩，不足以入仙师法眼。”李凡拱手，避而不谈此事，而是直接一鞠到底：“还请仙师慈悲，救我族上下千余口人性命。”
“慈悲……”寇洪闻言冷笑。“我与道玄子斗法，乃各凭本事，生死各安天命。你一区区凡人，居然插手我们修仙者之间的战斗。”
他看着李凡，话语中的杀气显露无疑：“说起来，虽然我和道玄子为了结丹功法拼个你死我活，但他好歹也是我百余年的兄弟。如今你暗算于他，我是不是要杀你给道玄子报仇？”
没有在意寇洪的咄咄逼人，李凡只是苦笑：“不过是求一线生机罢了！正如之前老朽所说，若是仙师落败，我之族人必定难逃一死。”
寇洪闻言，脸色倒是一缓。他轻叹了一口气：“好个求一线生机。你说的没错，世道艰难，谁又不是为了那一线生机而苦苦挣扎呢。”
李凡见寇洪的语气变软，连忙打蛇上棍道：“之前道玄子……仙师曾许诺于我，若是……”
话未说完，寇洪便皱着眉头，将其打断：“如果是这件事的话，恐怕要让你失望了。道玄子或许一开始就没有兑现承诺的打算。”
李凡愣了下：“仙师这话什么意思？”
寇洪略带嘲讽地说道：“道玄子百年来，人前都是一本正经、说一不二的形象，没想象到实际上行事毫无底线，连凡人都骗。”
他顿了顿，看了看李凡的脸色，接着说道：“那绝仙大阵何其凶险，之前我们二人能够闯进来也是有一定的运气成分。我们自己想要离开都要费一番功夫，又怎么可能带凡人离开？”
“什么？你们也不知道能够离开此地的方法？”李凡心神剧震，面色变得极其难看。百余年的期待被面前的修仙者亲口否决，李凡的心态差点崩溃。
好在，李凡毕竟历经几世磨炼，心智坚韧。他定了定神，对寇洪说道：“此地不是说话的地方，仙师还请随我来。”
说着，他领着寇洪于玄京城废墟中走了片刻，来到了一处地下掩体中。
之前寇洪与道玄子相争时候，城里的士兵就躲在这些掩体里。玄京城中，类似的掩体大大小小，足足有上百个。
掩体虽然深藏地下，但是有灯光照明，依然亮如白昼。更有通风管道连接外界，不显憋闷。

第九章 天无绝人路

看着桌上寇洪的口供，李凡有些心灰意冷。
寇洪没有骗他，他的确不知道能够使凡人离开这仙绝之地的办法。
“仙绝之地……”五世轮回，三百年的期盼，此刻全都化作了可望而不可即的泡影。
修仙长生梦碎，李凡似乎一夜之间彻底老了下去。
不仅是身体上，还有心理上。
“仙绝之地啊……”他再次心中默念这个名字，心中涌起无尽的不甘。
“我怎么会穿越降生在这种地方呢？若是穿越在外面的修仙界，凭借着【还真】无限模拟轮回之能，我必定是长生有望。可恨，偏偏是这仙绝之地！”
寇洪口供中的情报再度划过李凡脑海。
所谓仙绝之地，顾名思义，乃是仙人绝迹之地。数千年前，上古修仙界遭遇大变。
起初，只是一场席卷整个凡人界的瘟疫，没有任何修仙者在意。
但是后来，一名修仙者偶然感染了这种莫名的瘟疫后，事情则变得彻底失控起来。
经过这次感染修仙者之后，这种瘟疫似乎得到了莫名的加强，变得能够在修士之间传播。
传播途径不是别的，正是修仙者赖以生存的灵气。
瘟疫通过天地灵气，迅速传遍整个修仙界。而感染了这种瘟疫的修仙者，轻则修为倒退，跌落境界；重则一夜之间修为尽失，变得和凡人无异，之后不用几天便会身死道消，还道于天。
随着大批大批修仙者的死亡，一股绝望的情绪开始在修仙者群体中蔓延。
有修仙者绝望之下，将怒火发泄在这一切的源头，凡人身上。
于是，大规模的屠杀行动开始了。
面对着高高在上的仙师，凡人几乎没有什么抵抗的力量，只能任其宰割。
但没过多久，这种屠杀行动便被强行终止了。
不是因为他们良心发现，而是因为修仙者们骇然的发现，随着他们的屠杀，大量凡人的死亡，这些凡人体内的瘟疫不仅没有随着死亡而消失，反而失去了束缚一般，全部顺着遍布天地间的灵气扩散开来。
一时间，修仙界内的瘟疫的含量暴涨。
这反而导致了更多的修仙者的陨落。
无奈之下，修仙者这才放弃了这种针对凡人的杀戮行为。
但坐以待毙显然也不是修仙者的行事风格，一方面，一众修仙者开始研发治疗抵抗这种瘟疫的方法，另一方面，修仙者们提出了臭名昭著的【大迁徙计划】。
虽然这个计划在提议之初就遭到了相当一部分修仙者的反对，但是为了自身的生存，大部分的修仙者还是投了赞同票。
所谓的【大迁徙计划】，正是基于以下考量：
凡人们杀又不能杀，而找到彻底解决这种瘟疫的方法也是遥遥无期，若是让凡人们自由繁衍，随着瘟疫越来越多，修仙者们必定会过得愈发艰难。
而这种诡异的瘟疫又是靠着灵气才能传播的，所以一个理所当然的方案也就随之提出了。
把修仙界的全体凡人全都放逐到周边没有灵气的小世界、破碎洞天之类的地方去，再用阵法将其永远隔绝，不让这些凡人返回。
如此一劳永逸先解决凡人的问题，再回过头来慢慢研究瘟疫的对抗之道。
反正未开发的小世界几乎无穷无尽，根本不担心放不下这些凡人。
于是，在整个修仙界统一意志的安排下，修仙界的全体凡人们，开始了长达数百年的迁徙。
至于这数百年间会有多少凡人死于迁徙途中，则不在这些修仙者的考量范围之内了。反正在修仙者的力量面前，凡人根本没有反抗的余地。
就这样，经过数百年的大迁移，整个修仙界的凡人都被迁徙分散到了周边各个小世界之中。这之后又过了近千年，修仙界中的瘟疫浓度才终于下降到了一个较低的水平。

第十章 仙法不同修

“大迁徙中的凡人是怎么来到仙绝之地的？”或许是从来没关心过这个问题，寇洪听到李凡这么问后直接愣住了。
“大瘟疫时代已经过去了数千年，当时的情况具体如何，我们也不清楚。关于当初的种种，我们也基本都是道听途说罢了。”思量了片刻之后，寇洪摇了摇头。
“怎么，你还不死心？”寇洪看了看李凡，不由得嘲讽道，“就算你出去了又能如何？七十岁的年纪了，还想修仙……”
他说到一半，却看到李凡冰冷的眼神在他身上四处扫视，而一旁的几个酷吏一副蠢蠢欲动、虎视眈眈的样子，不由得打了个哆嗦，讪讪地把嘴闭上。
寇洪已经被李凡从监牢里放了出来。
被李凡困在密室用仙凡瘴洗礼之后，他就修为就大幅倒退，直接跌落到了炼气初期。
全部道法都无法使用，如今的他也就是一个稍微强大点的凡人。
被俘虏后，原本嘴里还一直骂骂咧咧，在经过几番严刑拷打之后，寇洪终于老实了。
“原来高高在上的修仙者，失去了修为之后，也和我们这些凡人没什么两样。甚至，还不如我们有骨气呢。”一旁的一位酷吏阴阳怪气道。
“是啊，这位在我们手下可是连一个时辰都没坚持住。”另一位酷吏也附和道。
寇洪倒是十分坦然：“好死不如赖活着。再说了，修仙界中，生死成败乃是寻常。虽说你是一介凡人，但是你手段心志皆是不俗，被你暗算，我们兄弟两倒也无话可说。技不如人罢了！”
“你不恨我？”李凡有些好奇。
“恨，当然恨！”寇洪狠狠饮了一口李凡为他准备的美酒，“可那又能如何呢？如今你为刀俎，我为鱼肉，难不成还要对你放狠话？这岂不是取死之道？”
“你倒是豁达！”李凡哂然一笑。
“不过苟且偷生罢了！”寇洪冷哼一声。
“若是你能回到修仙界，还能继续修炼么？”沉默了片刻，李凡突然问道。
“什么……”寇洪一时没有反应过来。
“若是你能帮我找到前往修仙界的方法，或许到时候我会带着你一起去。”李凡承诺道。
“你这奸诈小人，还想诓骗我？”寇洪大怒，但很快他就冷静了下来，狠狠地看着李凡。
李凡面色平静：“真话也好，假话也罢，终究是一个希望。你愿意放弃这条生路，就这么老死在这方寸之地么？”
听到李凡的话，寇洪沉默了下来。
他的面色激烈变化，显然其内心极其挣扎。

第十一章 修仙却牛马

“如今的修仙界，一位凡人想要修仙，不外乎几个选择。”寇洪耐心解释。
“一是加入万仙盟。万仙盟乃是众多修仙者组建成的松散联盟，在联盟中可以靠接取完成任务、或者与别人交易等方式获得贡献度。凭借贡献度就可以在联盟中换取修仙的功法与资源。”
“二是五老会。五老会乃是五位顶尖大能创建的组织，势力庞大。只要有修行的资质，就能自愿加入其中，选择修行功法。代价则是需要签下神魂契约，为五老会效命一定的时间。”
“三是选择加入各地的本土势力，虽然这些势力不能与上面的两个庞然大物相比，但是本土势力往往比较团结，也基本不会有什么危险的任务，比较适合性格懒散平淡之辈。至于其他某些乱七八糟的组织，都不怎么靠谱，不提也罢。”寇洪将如今修仙界的大致情形缓缓道来。
李凡闻言皱眉，有些不解：“从你的描述来看，为何感觉在修仙界功法也不是那么稀缺的样子？”
寇洪冷哼一声：“那是因为，通过这种方法获得的，都是残缺的功法。”
“残缺？”李凡一愣，随后恍然大悟。“想要获得更高一层的功法，就要继续为他们卖命？”
“不错！”寇洪恨恨道。“这些功法，都是这些年来几大势力新编纂的，修炼到炼气大圆满已经是极限了。想要再进一步筑就道基，就要更换新一层次的功法。道基之上亦然。”
“更换功法？如果每突破一个境界都要更换功法从头修炼的话，那岂不是意味着之前的万般努力全都化为乌有了？”李凡有些震惊。
“这倒不会。”寇洪摇摇头。“凡修行之人，必修《太上原始真经》。传闻此经乃是上古之时太上宗的至高真经、立宗之本。大劫之后，太上宗灰飞烟灭，只留得《太上原始真经》的残篇于世。此经不是什么修行功法，而是更接近一种秘法。它的作用就是可以让修行之人随意化去自己一身法力境界，而没有太大的损耗，在散功转修其他功法的之后能够很快追上原来的境界。”
“居然有如此神奇的法门。”李凡赞叹道。“只是这残篇出现的真是恰到好处，唯有如此，才能让天下众多修仙者能够接受不停改换功法。”
李凡冷笑道：“依我看来，这《太上原始真经》也未必只剩下残篇，恐怕是幕后之人只愿放出散功重修这部分罢了。”
寇洪长叹：“这个道理，谁又不知呢。可那又能如何？真功难求，被人吸血虽然无奈，但是好歹也有个看得到的目标与途径。努努力，还是能够得着的。不愿一辈子受制于人，愿意冒着陨落的风险去各种秘境、上古宗门寻求机缘的，毕竟是少数。”
李凡点点头，大致了解了当今修仙界的形势。这跟自己想象中那种无拘无束、一心求长生的仙道完全不同，反倒是与自己穿越之前的世界有些许相似。
念及种种，李凡心中一阵冷笑。
寇洪倒是没察觉此时李凡的异样，而是不由自主的感叹着：“道玄子到死都不知道，我之所以抢了功法就跑，不仅仅是因为那是一门结丹功法，而是因为那是一门能够直指元婴境的真功啊。”
“若真是结丹功法，我也许还能自制。可那毕竟是元婴真功啊……”寇洪反复说着。
李凡闻言，则心中一动，摸了摸自己手上戴的那枚戒指。
寇洪和道玄子的物品已经被他尽数收缴，收于这枚储物戒中。或许是他经历多次轮回，精神力量远超常人的缘故，这枚原本需要炼气期修炼出神识才能使用的储物戒，他竟然也能使用自如。只不过，若是找不出离开仙绝之地的方法，这些东西对他来说也全无用处，所以他也还没有心思一一查看。
接下来，寇洪又向李凡介绍了诸如修仙者陨落后会引动一定范围内的天象之类的修仙界常识之后，终于重归了正题，谈起了李凡关于大迁徙时代遗留飞舟的可能性。
“也许的确有这种可能。”寇洪仔细思索了良久，方才说道。
“我曾经听过某种传闻，数千年来，陆陆续续有当年被放逐到仙绝之地的凡人偷偷返回修仙界。只是大多都是坊间捕风捉影的闲谈，没有什么实锤的证据。”

第十二章 第二锚点现

“《千机玉寰金章》，元婴境功法，当前修炼人数：0。”
李凡拿起玉简，一道信息自然而然的出现在他脑海中。
“元婴境啊……”李凡心中一阵向往，只可惜现在他还只是一介凡人，连神识都没有。虽然能简单的使用储物戒指，但对于这门元婴真功则无能为力了，只能眼巴巴的看着，无法得知其具体内容。
空有宝山而无福消受，李凡只得贪婪的又看了其几眼，最终才依依不舍的将其放下。
随后李凡又看向了一旁的一柄锈迹斑斑的铁剑。
正是道玄子的筑基奇物，【锈剑道玄】。
根据寇洪所说，炼气修士想要突破，需要以各种天地奇物为凭，铸就道基。
天地奇物各有神妙，有缘者方能寻之。
而一旦被修士铸就道基后，则与修士休戚相关。
若修士陨落，那么奇物也就会随着修士的身死道消，而失去造化之奇，变成一件普通的物品。
李凡用手抚摸着眼前这柄寻常铁剑，注意力却是集中在了【还真】突然冒出的信息上。
“发现可充能物品：锈剑道玄（残）。”
“是否进行充能。”
李凡沉吟了片刻，选择了是。
手中的锈剑悄无声息的消失，随之，一行小字出现在李凡脑海中。
“当前定锚充能进度：1％”
“当前锚点数量：1”
李凡心中微动，根据【还真】反馈的信息，当定锚充能进度达到百分之百后，将会开启第二个锚点。
以后将一切虚拟化，选择回归时，可以选择从任意的一个锚点重新开始。
“若是能真的开启第二锚点，那可真是方便太多。”李凡遐想了一阵，颇为期待。
比如他这几世不断重复轮回，就是试图从寇洪二人身上得到修仙之法。之前的五十年时光，对他来说，其实都是一种重复的煎熬，更不用说，有时会产生不可控的变数。
如果能直接从自己成为太师、掌控天下开始轮回，那么尝试的效率将会大大提高。
想的更远一点，现在只是凡人，轮回一次只有五十年的岁月。虽然有些漫长，但是李凡还勉强能够接受。等到以后踏上修仙之路，动辄数百上千年的时光，一旦失败想要重来的话，就又要一切从头开始，李凡此刻想着都有些头皮发麻。
甚至，如果能开启更多的锚点的话，那么李凡就有着足够多的试错机会。如此一步一步不断尝试，走出一条完美的长生之路，也不是没有可能。
至于最初锚点，也可以当做最后的保险。
“天地奇物虽然难得，但修仙界无比浩瀚，奇物也是层出不穷。只要能离开这仙绝之地，跳出桎梏……”念及种种，李凡离开此地的愿望愈发炽烈起来。
吸收完锈剑道玄之后，对于储物戒指内的其他的东西，李凡也没有过多关注了。
不外乎一些制式灵石、低级法器之类的东西。
制式灵石，乃是万仙盟与五老会等组织联手制造的灵石，有不同的品级之分，相当于修仙界的法定货币。每一枚灵石都有独特的防伪禁制，旁人无法仿造。
事实上，制式灵石之所以有价值，是因为它受万仙盟和五老会认可，可以在其中换取功法。而那些私造的劣质灵石、在各种灵矿中挖出来的天然灵石，则俱是一文不值。
说到底，因为当今修仙界，束缚一众修士的，不是灵气灵石等资源，而是功法。各个境界的功法。
万仙盟和五老会，正是因为掌控着天下绝大多数功法，才能成为横跨整个修仙界的庞然大物。
至于那些低级法器，多是用来在争斗中消耗的。寇洪与道玄子二人，实在谈不上有多富裕。所以身上的一众法器也都是寻常货色，实在没什么价值。
将面前的物品包括元婴境功法，一件件重新收回储物戒指之后，李凡已经是气喘吁吁。

第十三章 覆手变人间

玄京城，状元楼。
一众书生聚在一起，观看近日引起天下震动的那几卷古籍。
自从前些日子古籍现世后，城中书坊便一刻不停的加印。饶是如此，刊发的书籍也是供不应求。这些书生也是今日好不容易才买到几卷，故邀了一众好友，来此共赏。
“上善若水，水利万物而不争。妙，妙啊！”
“道生一，一生二，二生三，三生万物。寥寥几字，读之顿觉无穷玄妙，此经真是不凡！”
“依我看，只此三千言，便抵得上我之前所有读过文章！”
“我亦有此感！”
“不不不，在我看来，那卷《易》的精妙程度，还要在《道德》之上。虽然文字晦涩艰深，但是字字珠玑，仿佛包含天地至理。”
“正是如此，天行健，君子以自强不息！道出我辈心声！”
书生们七嘴八舌的热烈讨论着，一副沉醉其中的样子。
正在此时，其中一人忽的长叹道：“想不到如此精妙绝伦的文字，竟然深埋于地下数千年而无人得知。每每念及此处，我就痛心疾首！”
此话也是引起了众人的附和。
“是啊，先师生前最爱读书。若是他能读到此几卷经书，不知又会有多快慰。”
“过往天下读书人，不能闻此经书，皆是不幸啊！”
“可是，这些经书真是前人所书，因战乱而遗失，只得残卷在古墓中保存？我观《南华》、《论语》，其中人事物，皆无记载于史书之中。”众人之中，一道声音有些突兀。
众人先是一静，随后便斩钉截铁地下了结论。
“定是如此。如此文字，绝无今人伪造可能。现存史书，只得近三千年历史。三千年之前，便基本无详细记载。想来这些经典，便是那时候的产物。”
“我听闻，那访古学派面圣时曾言，上古之时，有百家争鸣，所诞生的经典，真如天上繁星，不可胜数。如今我们所读的这几卷经书，不过是其中微不足道的一部分。”
此言一出，顿时引起酒楼内一阵惊呼。
“竟有此事！”
“一想到还有这么多经典文章深埋地下，不见人间，我就无比心痛、夜不能寐！”
“不知其余经典，又是何等模样。”
……
“可毕竟这些古籍是深藏于各个古墓之中。访古学派所言大肆发掘古墓，寻找遗失经典一事，实在有违人伦。”
众书生本能的想出声附和，但是一想到那无数经典文章还待在地下等待发掘，他们的语气就变得不再那么坚决了。
“那访古学派领袖不是说了么，他们行的是保护之事，抢救性发掘。不是行破坏之举。”
“不错，我听闻他们每发掘一处古墓，不似以往盗墓贼一般大肆破坏，只取金银。而是小心将其中物件尽数取出，一一妥善保存。若有损坏，还有专人负责修复。”
“的确，不能简单的将其和盗墓贼相提并论。”
不过，众人中依然还有不少人持反对意见。
“不过说的好听罢了。有什么不同？在座的各位谁人没有祖宗？若是你家祖宗之墓被如此发掘，你又会作何感想？”
“此事先河万万不可开，否则遗祸无穷。我等当尽力劝阻。”
“正是如此。“
……
还有一些人没有发表自己的意见，充当着和事佬。
“此事圣上与朝中大臣定然早有论断，我等倒也不必过分操心。”
“姑且观之，姑且观之。”

第十四章 柳暗又花明

锚定十三年，又有《尚书》、《诗》、《礼》等古籍面世，天下读书人对于那段遗失的历史愈发向往。
锚定十五年，皇帝病重。欲再求仙丹续命，遂发军队十余万，四处发掘古墓，寻找仙丹痕迹。
朝臣虽多有微辞，但也没有大规模上书反对。
可惜的是，仙丹难寻。即使发掘的古墓多达上百，也没能得见其痕迹。
年末，皇帝抱憾而终。临终前传位于琅琊王。
至此，李凡终于再次暗中掌控了天下。
而在李凡的影响下，天下访古寻墓之风愈盛。
锚定十七年，一山间猎户，因寻得一方古墓，搏得太师欢心，得封列候。此后，天下人对于访古一事更加热衷与疯狂。无论多么偏僻的山林里，都能看到成群结队的访古者。
时间流转，来到锚定二十三年。
李凡立于太师府中，看着数年来官方与民间不断访古得到的线索汇总。
在此之前，此世只有三千年的史书记载，共计二十三朝。
而随着一座座古墓被发掘，之前遗失的历史也逐渐被补全。
这二十三朝之前，还有十六朝，可追溯到约六七千年前。
而能够找到的最早的那个朝代，名叫启。
“六七千年，差不多能和大迁徙时代对上了。”李凡暗道。
随即，他开始命令手下，着重发掘启朝的古墓。
更悬赏天下，凡能找到启朝古墓者，一律封侯。
消息一出，天下人纷纷奔走相告。
无数年轻人结伴踏上访古之路。
再怎么尘封的历史，也经不住全天下之人如此热烈的发掘寻找。
锚定二十五年，启朝第一任皇帝，伊行之墓终于被找到。
李凡闻讯，率领心腹亲至现场，封锁周边。
十几年来，大玄朝挖掘古墓的技术飞速发展，总结出了一套极为有效的开墓方案。
纵使此界第一位皇帝之墓规模庞大，有无数机关，但在访古营众人的努力下，不过一月有余，一条通往主墓室的通道便被凿通。
一切障碍被清除后，李凡在众人的簇拥下，进入了古墓内部。
主墓道连绵数百米，两侧墙壁皆绘满栩栩如生的壁画。虽过去了几千年，依然清晰可见。
李凡缓缓踱步，一路将这些壁画看过去。
壁画分为了几大部分。
第一部分，画中主人翁，也就是启朝第一位皇帝伊行，坐于山巅。渺渺白云之上，有数道仙人踪影，似乎在对他说些什么。
第二部分，代表灾厄的黑暗降临。代表鲜血的红色洒满大地。在伊行的带领下，幸存下来的人们乘坐着一艘又一艘大船模样的工具，飞过浩瀚云海，遭遇了无数凶险之后，来到了一处广袤的平原。自此，人们在此处安下了家。
第三部分，伊行在众人的支持下，自立为皇帝，建立了启朝。
第四部分，则是伊行执政期间发生的种种琐事。
……
壁画看完，李凡也就来到了主墓室处。
墓室空间高四五十米，长宽有数千米。墓顶似乎仿造星辰布局，镶嵌成千上万颗夜明珠。
墓室内则是仿造某处山门布局，一处处山头林立，淹没在云海之中。
这云海不知如何生成，只固定在墓室里，不会四处飘动。数千年过去，也没有消散。

第十五章 筑基已白骨

这小小木船，正是李凡心心念念的飞舟。
而通过墓主人临终前刻在墓中墙壁上的一段信息，李凡也终于了解了事情的来龙去脉。
原来，墓主人叫钱宏，乃是一名筑基期修士。三千多年前，他被仇家追杀，走投无路之下躲进了这仙绝之地。
本想躲一阵就出去，谁知道这仙绝之地灵气全无，而偏偏此人又是一穷苦修士，身上根本没有几块灵石。没过多久，灵石就用尽了。没有了灵石补充灵气，他的修为每况愈下。
在强闯仙绝大阵不成反受重伤之后，钱宏知道他算是被困在此地了。
但是此人倒也是坚韧不拔之辈，没有就此放弃。
他猜测千年前凡人被放逐到此地时，或许会留有一两具飞舟。
于是他多方查探，耗费几十年时光，终于找到了伊行之墓。
墓中的确有飞舟存在，可让他感到绝望的是，飞舟内的动力核心法阵已经损坏，他又不擅炼器之术，无法修复。
况且，就算飞舟修好了，没有灵石，以他当时的修为也无法为其提供足够的动力。
至此，钱宏终于放弃了离开此处仙绝之地的想法。之后他隐姓埋名，以凡人的身份，过完了普通的一生。
临终之前，他将自己的生平刻在墓壁上，希望后世如果有修仙者闯进自己的墓，能把自己的尸骨带回修仙界，墓里他所留的几样东西算是他提前支付的报酬。
第一样就是守卫着钱宏墓地，之前造成数十名访古者死亡的力量来源，也是钱宏笃信能够闯进来的人一定是修仙者的原因。
天地奇物：止步残碑。
半块破损的石碑，依稀可见上面的一个“止”字。
李凡摸了摸石碑，【还真】没有任何反应，不由地有些可惜。之前为了强闯进墓地，使用了大量的仙凡瘴，此刻这止步残碑被仙凡瘴所影响，已经变成了一块普通的石头。
不过李凡也并没有太在意，知道了钱宏墓所在，他大可以下一世再来取。
钱宏所留的第二件事物，乃是两枚玉简。玉简中记载着他辛辛苦苦从万仙盟处兑换的功法。
“《小还真决》，炼气期功法，当前修炼人数：1。”
“《云水录》，筑基期功法，当前修炼人数：1。”
拿起玉简，感受到玉简传来的信息的李凡心中猛地一跳，还以为钱宏本人没死，此处是其设下的一个陷阱。
但片刻之后，李凡反应过来。已经过去三千多年，别说是筑基修士了，恐怕连金丹修士也同样要化作一抔黄土。
至于这些功法如今为何有人在修炼，李凡稍微一想就明白了。
那万仙盟处定然有功法的原始存档。若见到功法修炼的人数变为零，就知道之前兑换修炼此功法的修士已经身死道消了。
这之后自然又能将这些功法拿出来重新让人兑换。
甚至说，这三千年来，这两门功法都不知道换了几任主人了。
“黑……真黑啊……”李凡心中一阵无语。
一番感慨之后，李凡将目光转向第三样物品，太衍舟。
此物正是太衍宗用来迁徙凡人的工具。
或许正是因为这艘飞舟坏了的缘故，所以才能被留下。
而经过数千年的兜兜转转，此刻却是落到了李凡手里，成为他跳出此处仙凡绝地的希望。
将太衍舟拿在手中，李凡心潮澎湃。数百年的期盼，终于得偿所愿。

第十六章 弄仙股掌间

李凡眼神微眯，眺望前方，似有无限缅怀之色。
“当初先祖虽入得太衍宗，但却不喜修炼，而是痴迷于推衍测算之术。原本倒也无妨，谁曾想天地巨变，凡人尽需迁徙。
以先祖炼气初期的修为，虽说若是不愿，也不会有人强迫。奈何先祖尘缘未了，见家族中人仿徨恐慌，于是请命负责凡人迁徙一事。之后就随家族一直留在了此处。”
李凡侃侃而谈，感慨万分。
寇洪与道玄子二人听得对方话中所言隐隐暗合之前听到的种种上古异闻，均是缓缓颔首。
寇洪更是奇道：“太衍宗在大迁徙时代时还存于世？我之前听闻，上古宗门俱在之前的天地大劫中破灭了。”
李凡先是一愣，随后摇摇头：“不过是以讹传讹罢了。虽说天地大劫，仙法不能同修，可太衍宗内功法浩如星海，一人分得一门又岂是什么难事？当初宗门是有不小损失，但绝无破灭可能。”
李凡话说的豪横，由其是那句“功法浩如星海，一人分得一门”更是听得寇洪与道玄子目眩神迷。
紧接着，李凡忽的问道：“我观二位言语，似乎外界太衍宗许久没有现世了？”
道玄子摇头：“不止太衍宗，包括太上宗、大道宗、天剑派这些上古宗门，如今全都没了踪影。”
李凡闻言自语道：“仙道艰难。果真如先祖所说，宗门也选择隐世避祸了……”
道玄子和寇洪对视一眼，私下传音道：“之前我就对上古宗门纷纷破灭一事有所怀疑，现在想想，确实有些蹊跷。上古宗门底蕴何其深厚，怎么可能旦夕间就消失不见。”
“也难怪会选择隐世不出，若是这些宗门还存在的消息传出去，哪怕它们再强，恐怕也隔三差五有人打上门去。”
……
二人顷刻间就交流了数句，随后道玄子拱了拱手：“不知道友拦下我二人所为何事？”
李凡叹了口气：“此地千百年来都未有修仙者踏足。今日得见二位，我就知你们就是先祖临终前预言之人，我族脱困契机所在。而眼见你们要为了一结丹功法生死相斗，这才赶忙出言劝阻。”
道玄子坦然道：“让道友见笑了。不过你可能不知，外界功法难得，为了一卷功法而反目厮杀，实属正常。”
李凡连连摇头：“何至于此啊！”
道玄子试探性的问道：“听道友的语气，似乎……”
“不错，先祖临终前曾传下一卷功法，直指金丹境。”李凡傲然道。
道玄子深吸了口气：“不知道友所求何事？”
寇洪更是大喜：“太好了。若是道玄子你能得此功法，我们兄弟二人也不需再争斗了。”
“先祖平生夙愿，就是能返回修仙界太衍宗门。临终前，除了这卷功法外，还传下一法器，名曰太衍舟。虽然已经损坏，但是先祖曾用太衍之术测算，若干年后，会有二位修仙者来到此地，一位擅使剑法，一位喜爱炼器。可助后人修复太衍舟，脱离此处绝地。”李凡抿了口酒，缓缓说道。
寇洪与道玄子皆是色变。
“我兄寇洪心醉炼器之道，而我之所长正是剑法。这太衍之术，竟然如此不可思议？”道玄子震惊莫名，足足半晌后才回过神来。
“以炼气期修为就有如此莫测神威，真是难以想象……”寇洪也是被惊得目瞪口呆。
李凡笑了笑，过了片刻，又说道：“口说无凭，还先请二位随我来一观这功法。”
道玄子面上一喜，起身跟上。看到寇洪也想跟着过来，立马有些警惕：“怎么，兄长已经得了一篇结丹功法，还不知足么？”

第十七章 万事皆已备

“这么说，这李凡所言不虚，确有一卷祖传结丹功法？”
太师府中，寇洪与道玄子二人传音密谋。
“没错，我亲眼所见。”道玄子点点头。
“能不能强抢？不过区区一凡人……”寇洪凶相毕露。
道玄子连忙劝阻：“虽然这李凡只是一介凡人，但毕竟是太衍宗之后。之前那骇人的预言之术你也看到了，实在让人生畏。若是强抢，保不准还有什么手段。”
“只是帮他修复太衍舟而已，又不是什么难事。何必再生波折？”当然，最主要的是道玄子怕如果强抢，李凡被逼急了说出那卷功法实则是元婴功法之事。
经过了道玄子一番劝阻，寇洪才熄灭了强抢的念头。
二人暗地里又是一阵利益分配，才终于商定了帮助修复太衍舟之事。
第二日，二人见到了李凡口中的太衍舟。
寇洪见猎心喜，连忙拿过来细细查看。
“不愧是太衍宗之物，炼制手法之巧妙，阵法之玄奇，皆是远超我所学！”寇洪越看越是欢喜，“若能将其修复，我的炼器之道必有精进！”
“如此，便拜托二位了。有什么需求尽管提，老朽一定满足。”李凡肃然道。
“你且去吧，莫要打扰我。”寇洪摆摆手，已经沉浸在太衍舟的研究中。
……
修行不论年月。
看似小小一木船，足足用了寇洪二人近一年的时间才修复完毕。
这日，听闻太衍舟修复完毕，李凡急忙找到二人。
从寇洪手中接过太衍舟，他喜不自胜。
寇洪有些傲然地说道：“太衍舟核心动力法阵、变幻缩放法阵、净尘法阵等已经完全修复，只有防御法阵与攻击法阵受材料所限，只能做简单修复。闯过仙绝大阵问题不大，但要想要应对修士袭击，则有些勉强了。”
李凡对此倒是不在意：“无妨，只要出得仙绝大阵，回到修仙界。凭我先祖信物，自会找到回归太衍宗的方法。”
寇洪眼神一阵闪烁，随后热情地给李凡介绍起了太衍舟的使用方法。
“这太衍舟以灵气为动力，需用神识操控。根据需求，有三个层次的大小形态可以变换。”
“最小的只有十米长，两三米宽，可载十人左右。稍大一些则有一百米长，可载数百人。而将其放至最大，则足足长达上千米，可载数万人！我们二人手中灵石储备也不多，不过我放置作为燃料的也足够你们以第二形态离开这里了。”
“只不过，驾驶这太衍舟需要最起码炼气期的神识，不知道友是否需要我等代劳……”
还没等寇洪把话说完，便看到太衍舟在李凡的控制下，慢慢变大，由一小小的玩具，变成了一艘真正的小船。
李凡迫不及待的走进太衍舟内。
十米形态的太衍舟构造十分简单，只有一层，前甲板是近两米长，之后依次是控制舱与居住舱。
李凡站在控制舱内，神念连接上太衍舟，随后，一股如臂指使的感觉涌上心头。
在他的操纵下，太衍舟稳稳当当的腾空而起，飘在了半空中。
随后李凡驾驶太衍舟上下左右四处飞纵了一番，才按捺下心中激动，重新返回地面。
“道友果然手段不凡，虽是凡人却能操纵太衍舟！”寇洪称赞道。
“不过些许微末伎俩，不值一提！”李凡微微一笑，“还要谢过两位道友！被困千载，如今脱困有望，全凭二位功劳！”
李凡这话说得是真心实意。

第十八章 渊深凭鱼跃

寇洪道玄子返回修仙界，发现二人所修的竟然是同一门功法后，会有什么样的反应，李凡已经不在意了。
此刻，他已经处理好了一切事物，驾驶太衍舟，来到了墟渊之上。
按常理来讲，应当等到每十五年一次的白雾散开日再来探索这墟渊才是。
可是如今李凡已经71岁了，距离下一次白雾散开，还要再等14年。
那时候他都已经85了，大限将至，连走路都费劲，更别提驾驶太衍舟了。
所以还不如早点探一探这仙绝大阵的虚实。
反正此世他已经没有什么可留恋的了，随时可以开启下一世。
操纵着太衍舟，李凡慢慢地朝墟渊底部下降。
没有神识探路，只能用视线辨别方向。
大雾笼罩，周围一切都是白茫茫一片，让李凡有种极度不真实的感觉。
四周也是极为寂静，只听得到自己的呼吸声。
注意力高度集中，继续朝下飞行。
忽的，仿佛撞到了什么东西似的，太衍舟舟身开始剧烈晃动。
李凡顿时紧张起来。
似乎在被一股无形巨力挤压，太衍舟外传来阵阵类似金属摩擦的声响。
好在防御阵法及时启动，一层淡淡的金色光幕将太衍舟笼罩其中。
舟身逐渐变得平稳，那有些令人毛骨悚然的异响也消失不见。
只有那不断扭曲变幻的防护光幕在诉说着外界的可怖压力。
“过了罡风层，下面就是幻光层。”李凡回想着之前寇洪关于这仙绝大阵的介绍。
仙绝大阵主要是为了防止被放逐的凡人返回修仙界。
罡风层遍布强风。
风刃可轻易撕裂凡人躯体，就连筑基期修士也要以灵力防护，小心应对。
罡风层之下乃是幻光层。
如绸缎一般的七彩光辉在这层深渊处四处流淌。
凡人看见后，便会陷入无穷的幻象之中。
幻光层下，是颠倒层。
进入此层，便觉天地变换，分不清上下左右。
加之四周又全是白茫茫一片，没有神识辨明方向，必然要迷失其中。
颠倒层之后，是流火层。
数以万记的飞星流火在这层空间里毫无规律的高速飞行，将一切挡在前面的东西撞的粉碎。
又有浓浓白雾作为掩护，让人难以防备。
流火层之下是玄冰层。
从这层开始，大雾就逐渐稀疏起来。
玄冰层没有什么其他东西，有的只是极低的气温。
若是没有对应的防护手段，怕是一进去就会被冻成冰块。
玄冰层之下是雷暴层。
散发着破灭气息的万道雷霆一刻不歇的轰鸣在这层深渊。
最后，则是一个比前面六层加起来还要广阔几倍的空旷空间。
据寇洪所说，这层倒是没有什么危险，只是一片黑暗，却偏偏让人心悸。

第十九章 虚渊欲噬人

【本次模拟结束】
……
李凡恢复了意识。
他紧紧盯着光幕中太衍舟破碎的那一幕场景，浓浓的恐惧萦绕在心头，久久不散。
“那究竟是什么东西？”李凡心中有些疑惑。
之前寇洪与道玄子穿越仙绝大阵时，并没有在黑暗层中遇见此物，为何自己不一样？
难不成单纯是自己的运气不好？
李凡不这么认为。
这仙绝阵中黑暗层何其辽阔，小小的太衍舟在其中可谓是沧海一粟。
偏偏这未知的存在就这么精准的找到了自己……
“十有八九是只针对凡人的手段。”
“看来还是要等大雾散去、墟渊底部有光亮放出再去探索最为稳妥。”
“虽说最后功亏一篑，但上一世的收获也的确是远超预料……”
李凡在心中暗自盘算，随后选择将“太衍舟”进行保留。
姓名：李凡
境界：凡人
生理年龄：20/86
心理年龄：333/1113↑
化虚充能进度：0％
定锚充能进度：1％
当前锚点数量：1
绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟
……
看着增幅越来越小的心理年龄上限，李凡也隐隐感觉到一股压力。
好在修仙界触手可及，只要离开这仙绝之地，就是天高任鸟飞！
就在这种期盼之中，李凡第七世的人生开始了。
在【还真】没有充能完毕之前，李凡是坚决不会去做任何冒险之举的。
所以，他依然打算按照已经经历过几次的剧本来度过前二十年。
锚定3年，李凡又来到了江南温县蛰伏。
锚定4年，他率领心腹，暗中来到了钱宏之墓。
这次，他用蕴含仙凡瘴的喷雾慢慢侵蚀，直到那止步残碑的力量削弱至无法击穿钢甲为止。
李凡身着钢甲，进入墓里，将手放在石碑上。
“发现可充能物品：止步残碑（损）。”
“是否进行充能。”
【还真】的提示适时跳了出来。
“可惜还是有些损耗。”李凡暗道可惜，选择了是。
止步残碑逐渐化作一片虚无，消失不见。
而【还真】的定锚充能进度，在吸收了止步残碑之后，直接增加了25%。
“只要再来三次，就能解锁第二锚点了？”李凡大喜，不过又隐隐觉得不会这么简单。
“过多揣测也无用，等下一世再来趟便知。”
钱宏墓中其他东西对李凡来说已经没了价值，命人将墓重新封闭后，李凡方才离去。
锚定5年，李凡终是没忍住，来到了东方墟渊。
“就先看一眼，不下去。”李凡这么对自己说道。
眺望着无尽雾海，他的视线好似穿过无穷空间阻隔，直达墟渊底部。

第二十章 无意却功成

李凡驾驶着太衍舟，回到了墟渊上方。
“那是什么鬼东西……”李凡面色有些阴沉。
虽然使了点小伎俩，看清了怪物的原貌。但是对于怎么才能逃过它的视线，成功穿越黑暗层，李凡则是一点头绪都没有。
“那巨鲸如此庞大，太衍舟如此之小。偏偏每次我一过去，它就总能跟猫见到耗子似的找到我……”想到这里，李凡有些伤脑筋。
“只能试试其他方法了。好在我还有足够多的尝试机会。”李凡无奈的叹了口气。
……
又十五年后，锚定三十五年。
李凡早早的便潜伏进了雷暴层。
这十五年间，他也曾数次尝试过强闯黑暗层。
但在这些日子里，从他进入黑暗层到被发现，巨鲸所用的时间大大减少。按照太衍舟的飞行速度，他根本来不及逃离。所以，他也只能每每在和巨鲸游斗了一番后狼狈的返回。
“只有在白雾退散日，巨鲸才会仿佛被什么东西所耽搁一样，过一阵子才发现我。靠着这多出来的一点时间，或许我能飞到墟渊底部。”
这次，李凡决定放手一搏，以最快的速度，在巨鲸反应过来之前穿越黑暗层。
大风渐起。
太衍舟动力全开，爆发出惊人的速度。
虚幻的光景越来越近，眼看就要到达，巨鲸那令人可怖的叫声却再次响起。
并且飞快的接近。
“还剩大约四分之一的距离，来不及了。”李凡下了判断。
眯了眯眼，李凡被激起了凶性。
索性也不往墟渊底部飞了，反而转过头来，朝着巨鲸叫声传来的方向狠狠撞去。
可惜的是，发狠并没有什么用处。
没有碰撞，李凡只感觉四周一黑，便知道自己再次被巨鲸吞了。
“还真！”
李凡恶狠狠的吼道。
……
【本次模拟结束】
李凡有些郁闷地吐了口气。
用了许久平复下心情，李凡这次选择了加快充能进度。
姓名：李凡
境界：凡人
生理年龄：20/86
心理年龄：368/1116
心理年龄已经彻底达到上限，不会再增加了。
“还好还有748年的时间可以挥霍。”李凡只能这么安慰自己。
第八世。
锚定四年。
李凡再次开启钱宏之墓。
“发现可充能物品：止步残碑（损）。”
“是否进行充能。”
见到【还真】的提示，李凡的心情终于好了点。
此刻，定锚充能进度已经来到了51%。
“最起码没有白来这一世……”李凡有些自嘲的说道。
锚定五年，白雾退散日，化虚充能进度已经快接近90%了。但是不到100%对李凡来说没有太大的区别。只能选择耐心等待。
锚定二十年，李凡尝试，失败。
锚定三十五年，李凡再次尝试，还是失败。
不过，这几次尝试也并非完全没有用处，最起码他对于太衍舟的操控越来越娴熟，也能在巨鲸的追杀下坚持更多的时间。
锚定五十年，李凡没有选择再次强闯黑暗层。
他已经老了，反应和精神都有了大幅度的衰退。去也没有可能成功。
所以他选择来见见两位老朋友，看看能不能从他们口中得到什么线索。
李凡七十大寿这天，寇洪与道玄子准时到来。
“道玄子，你不要欺人太甚！”

第二十一章 身临修仙界

“这就是修仙界么……”
太衍舟冲破仙绝大阵，出现在了一处连绵的山脉之中。
下方是一个深不见底的天坑，其内流传出的气息，隐隐与墟渊相似。
群山起伏，云雾缭绕，蔚为壮观。
在那最为高耸的一座山脉之上，更凌空矗立着一座庞大无比的城市。
李凡想大笑，但却只是止不住的咳嗽，不停地吐出鲜血。
他已经太老了。
本来就已经走到了生死边缘，穿越仙绝大阵所带来的压力更是彻底破坏了他的生机。
不过，能够在临死前看一眼修仙界，这一世没有白活！
“还真！”
……
【本次模拟结束】
黑暗过后，李凡的意识逐渐恢复。
回想起上一世自己苦费心力、尝试了各种方法都没能成功闯过仙绝大阵，反倒是最后无意之间误打误撞发现了破解之道。
李凡不由地感慨世事无常。
更让李凡难以忘怀则是最后回望裂界鲸群的那一幕。
“当年的修仙者究竟是有多恨凡人？把他们尽数放逐、用仙绝大阵封锁不说，居然还布置下了如此多的裂界鲸……”
“难怪那黑暗层如此广阔，比前面几层加起来都要大。想来是这数千年来被裂界鲸从虚无中生生开辟出的。”
“距离越来越远，若干年后，那仙绝之地可能会真正的脱离修仙界吧……”
李凡心中翻涌起种种念头，随后都被他一一压下。
取而代之的，是怎么也无法抑制的欣喜。
九世轮回，近五百年的漫长岁月，他终于摸到了修仙的门槛。
可以预见的是，以后的路途必定更加艰难。
但李凡追逐长生之心，也百世不移，百世不悔！
……
回到当下，面对此次模拟结束后的选择，李凡却罕见得犯起了难。
按照之前的打算，李凡是打算选择加快充能进度的。早一日将【还真】充能完毕，他就能早一日前往修仙界。
没错，即使前往修仙界的道路已经是一片坦途，再无半分危险，但李凡依然决定要苟到有了重来的机会后才上路。
毕竟……
仙道艰难啊！这个修仙界又怎么看都是对凡人不太友好的样子。
稳妥第一，没毛病！
可李凡在看见可选择物品的清单后，又有些犹豫了。
因为他在其中赫然看见了止步残碑。
思考了一番后，李凡还是决定选择将残碑进行保留。
他要正好借此验证自己心中的某个猜测。
姓名：李凡
境界：凡人
生理年龄：20/86
心理年龄：483/1116
化虚充能进度：0％
定锚充能进度：51％
当前锚点数量：1
绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）

第二十二章 同是偷渡人

不似前世所见的连绵山脉，李凡此刻的位置，竟然是在一片汪洋大海之上！
无边无际，看不到头。
“怎么回事？为什么这次出来的地方不一样？”李凡有些懵住了。
从怀中拿出根据记忆所画的地图，李凡试图在上面找到大海的位置。
可是反复比对，也根本没有发现。
“罢了，只能走一步看一步了。”不知道哪里出了差错，李凡收起地图，叹了口气，“还好有太衍舟代步，否则怕是要直接困死在这。就是不知道，太衍舟内的灵石用尽前，能不能找到有人居住的地方。”
不是自怨自艾之人，李凡很快就行动起来。
选定了一个方向，他驾驶着太衍舟一边飞行，一边四处搜寻城市的痕迹。
大海实在是广阔无垠，李凡足足飞了七天七夜，也没有看见人烟。
好在太衍舟内准备的粮食够多，不用担心生存问题。
如此又过了十几天，太衍舟的速度越来越慢，显然已经快要动力耗尽了。
就在这山穷水尽之时，李凡终于远远地望见了前方海面上依稀有着一艘船的影子。
李凡大喜，随即降低太衍舟高度，缓缓靠近。
等走近了，他却是一阵无语。
原来，是船没错，却是一艘快要沉没的船。
似乎是遭到了什么袭击，船体破了一个大洞，三分之二已经没入了水中。
船周边的水域中，挣扎着几十号人，显然都是船上的人员。
这些人大部分都不通水性，只是勉强抱着断木漂浮在水面上，不让自己沉下去。
李凡正犹豫要不要放开太衍舟救这些人，却听到其中一名幸存的男人吃力的大声喊道：“大家不要怕，我已经发讯号给仙师了！他很快就会赶过来救我们！大家再坚持一下！”
李凡闻言，心中一动。
收起太衍舟，李凡跳进海里，朝着这些人的方向悄悄游过去。
悄无声息的混进人群中，李凡也装作一副奄奄一息、勉强挣扎求生的样子。
过了半晌，一道流光从远处飞来，停在了众人上方。
“仙师救我！”
“仙师救命啊！”
……
人们看到了希望，纷纷呼救道。
“聒噪！”
听声音是个男性，但其衣着面目却仿佛隔了层纱一般，看不清楚。
那人冷哼一声，也不知施了什么法术，李凡便感觉自己发不出声音了。
众人也霎时间安静下来。
那位仙师随后飞到了沉船旁边，轻轻用手一托，便将已经大部分沉入水面的船给捞了上来。
又是一道光芒打出，船身上的大洞竟然顷刻间便被修复。
随后他看着海里漂浮着的一干人等，冷哼一声，轻轻朝着前方虚摄，随后一提。
李凡等人便感觉自己被一只无形的手拎了起来，飞往修补好的船。
“砰砰砰！”
一时间，被救的人如同下饺子般，被仙师粗暴的扔到了船上。

第二十三章 入籍琉璃岛

就在李凡思考的功夫，离他不远处一个看上去有些胖的青年凑了过来。
青年拍了拍李凡的肩膀，颇有点自来熟：“兄弟你看着有些眼生啊。不知在大离官居何职？又或者是哪洲的富商？”
李凡一巴掌将青年放在自己肩上的手甩开，随后冷冷地注视着他，一言不发。
胖青年顿时感觉被一条毒蛇盯上了似的，背后升起阵阵凉意。
虽然觉得被人一个眼神就吓住了有点丢人，但是胖青年也是有点眼力劲的。李凡看上去平平无奇，但是隐隐间那股不怒自威的气势，显然是常年身居高位。
不是简单之辈！
胖青年转瞬间得出了结论，随后识趣地离开了。
其他人见状，都知道了李凡不怎么和善，于是这之后也都没人来再找他搭话。
灯火摇曳中，众人的声音越来越小，渐渐地全部睡着了。
一夜无话。
第二日天还没亮，众人就被叫醒了。
一位留着长须的中年男人，身穿青色长袍，背着手走到众人面前。
“一会我带你们去领户籍。领了户籍之后，你们就正式成为琉璃岛的一员了。”中年男人环视四周，冷声道。
众人听了中年男子的话，全都面露兴奋之色。
“记住，不该说的话不要说。否则，我不保证你们的生命安全。”男子眯起眼，又补充道。
众人也都知道此番他们干的事见不得光，全都纷纷点头。
之后，在中年男子的吩咐下，李凡他们全都换了一身破破烂烂的衣裳。
随后又教了一套统一的话术。
“你们都是西方大峪岛上的居民。因为遭了风灾，岛屿被毁，故逃难至此。若是有人问起，你们就这么说。”
众人亦无不称是。
随后，中年男子领头，在四五名黑衣大汉的监视下，众人顺着一处暗道离开溶洞，来到了地面上。
在城中的居民区内七转八转，绕了不知道多久后，终于来到了一处府邸前。
李凡注意到，虽然他们这一行几十号人规模不小，但是岛上的居民大多只是随意看了一看就不再关注，显然是对此已经习以为常了。
没有从府邸大门进去，门口小厮进去通报后不久，复又归来，领着众人从左边的一处偏门，来到了一处大堂内。
大堂内颇为宽敞，在李凡等人到来之前，就已经聚集了两三批、足足上百号人。
即便如此，也不显得拥挤。
中年男子眼神示意众人耐心等待。
很快，就轮到了李凡他们。
“赵管事！”中年男子打了声招呼。
“这些都是要来上籍的灾民？”赵管事看上去五六十岁，有些苍老。但是眼神却异常锐利，扫视了一圈人群后，似笑非笑地说道：“孙章，这些灾民可都是非富即贵啊！”

第二十四章 炼气需祛瘴

孙章看了苏长玉一眼，耐心的解释道：“凡人想要修行，需祛除体内瘴气。你们这些从放逐之地回归的凡人，体内瘴气的浓度更是远超寻常人。所以不祛除一身瘴气，是无法修行的。”
苏长玉皱着眉头说道：“此事我等早已知晓。不知这瘴气又如何去除呢？”
孙章道：“去除瘴气，有多种方法。一是那岛中的净体灵池。在灵池中浸泡一天一夜，便可将体内瘴气尽数除去。可惜开启灵池所需的材料甚是惊人，咱们琉璃岛虽然富裕，也只能每三年才开启一次。我想想，上一次开启是一年以前，也就是说，还要差不多两年才能等到灵池开启。”
“况且能入灵池的名额有限，竞争激烈。你们这些外来人没有根基，怎么可能抢的过岛上的人。”孙章摇了摇头道。
“那其他的方法呢？”苏长玉继续问道。
“第二种就是修行《玄黄清心咒》，配合特定的药物与饮食，可日积月累，改变自身体质，最终将体内瘴气完全清除。此法虽然耗时长久，往往需要五六年的功夫，但胜在稳定。也无需付出什么特别的代价。《玄黄清心咒》及相对应的丹药，岛上药店中就能买到。”
“五六年……”苏长玉低声呢喃了句，又不死心的问道，“还有呢？”
“第三种方法则是去当实验体。”说到此处，孙章的脸色变得有些难看，似乎有些难以抑制的恐惧。不过他还是出声回答了苏长玉。
“实验体？”苏长玉有些茫然。
“没错。有些仙师对我们凡人体内的瘴气很感兴趣。每年都会从岛中凡人中挑选自愿者，充当实验体。仙师会以特殊手段，源源不断地将实验体内的瘴气抽出，用以研究。用不着几个月，就可以将实验体内的瘴气抽个干净。”
似乎想到了什么，孙章的脸色有些发白：“只是这个过程，实在太过痛苦。可以说是求生不得，求死不能。往往绝大多数人坚持不到瘴气被完全抽出的那一刻，就被彻底折磨疯了。”
“我不建议你们用这种方法。实在不是常人所能忍受的。”
苏长玉也不知道有没有听进去孙章的建议，他只是沉默了片刻，又问道：“还有没有其他方法了？”
孙章摇了摇头：“据说，那些仙师的直系凡人后代，可以凭借天才地宝，重塑身躯，不仅可以不用再担心瘴气的困扰，还同时可以提高修行资质。不过，这种手段不是你我能想像的了。即便是我们琉璃岛主，也没有这种待遇。”
“我所知的就这些了，若是真的想要修行，你们便在接下来的日子里好好考虑下吧。”
说吧，孙章又看到苏长玉有些失魂落魄的样子，忍不住劝解道：“我知道你们从放逐之地历经千辛万苦回归，都有着一颗向道之心。谁当初又不是呢？”
“可惜仙道实在艰难，就算能祛除一身瘴气，这之后能够感应到天地灵气、引气入体的，也是少之又少。何必自寻烦恼呢？当个凡人，也没有什么不好。”孙章似是在安慰苏长玉，也似乎是在安慰自己。
“有天地灵气无形滋润，即使不能修行，你们也能比在放逐之地中活的更久。也不枉你们的家人花费巨大代价把你们送出来了。”
“与其苦苦追求仙道，不如好好享受生活，纵情享受，活在当下。”
……
孙章一席话说罢，便离去了。
在场的众人有的一脸欣喜，对孙章的话深以为然，似乎找到了放纵的借口；有的则是无法接受修仙如此艰难，一时间失声痛哭；有的则是满目愁容，不知该如何是好……
只有苏长玉脸色坚毅，似乎隐隐下定了某种决心。
将众人的反应一一看在眼里，李凡心中冷笑一声。
没有多管闲事，李凡趁着众人失神的功夫，悄悄地离开了。
一路打听，找到了岛上领取免费住宅的地方。
李凡出示了灵符，随后在专人的带领下，来到了琉璃岛北部的居住区内。
这里密密麻麻坐落着不知道多少房屋，有的空着，有的则是已经住进了人。
这些房屋大部分都只有一间屋子，好在都有围墙隔出的小院子，不会显得太过寒酸。

第二十五章 财帛动人心

将胖子的尸首拖进太衍舟中，再简单清理了地面的血迹，李凡随后像什么事都没发生一般，回到了屋子里。
“真是不知所谓。”李凡评价道。
这胖子明显是还没搞清楚状况。仗着点小聪明，发现了李凡可能是冒名混进来的，就急不可耐的过来威胁，可能是为了想要从李凡这里谋取些好处。
可他也不想想，李凡是混进这琉璃岛的没错。可他们这群离界人，不也是同样假借灾民的身份才得到户籍的么？
跟他李凡有什么本质上的区别？
一朝得了琉璃岛户籍，就真把自己当成原住民了。
李凡可是看的很清楚，之前那遮住面目、前来接应的仙师，还有孙章所在的天宝楼，行事可是谨慎的很，生怕被别人知道。
明显他们放逐之地凡人的身份是见不得光的。
正因为如此，这不知死活上门来威胁的胖子，李凡随手也就杀了。
他可不信天宝楼和离界一群人会为此大张旗鼓的查探。
再者说，就算他们查探到胖子失踪前来过李凡这里，可如今连尸体都找不到，只要李凡一口咬定没见过，他们也不可能把李凡怎么样。
毕竟事情闹大了，对双方都没有好处。
而如果李凡瞻前顾后、不敢动手，留着那胖子活着，反倒是可能会引起种种祸端。
所以李凡果断选择将可能带来威胁的苗头扼杀在摇篮之中。
……
跟李凡所预料的一样，几天过去了，除了苏长玉前来询问过一句之外，胖子的莫名失踪没有引起任何其他人的关注。
这件事只是李凡岛屿生活中的小小插曲，很快就被他抛在脑后。
这些天李凡一边在岛上打听各种事务，一边谋划着如何合理的将太衍舟中的珍宝拿出来使用。
渐渐地，李凡对如今所在的这个琉璃岛有了个大概的认识。
这片海域名为丛云海。
丛云海广阔无垠，分散着大大小小数万个岛屿。
而琉璃岛就位于丛云中部海域偏南，规模则属于中等。
因岛周边的海域盛产一种肉质鲜美的琉璃鱼，故得名琉璃岛。
琉璃鱼不仅在周边岛屿的凡人中很受欢迎，甚至某些仙师炼制的丹药也会用到琉璃鱼体内偶尔会诞生的琉璃珠。
所以琉璃岛有仙师坐镇，每年都要收缴一定数量的琉璃珠。
仙师一般不问世事，常人难以得见。琉璃岛的大小事务，一般都由琉璃岛主建立的琉璃府管辖。
岛内居民，可在琉璃府中领一份工作。工作危险系数越高，报酬也就越高。
这当中，又以出海捕捞琉璃鱼最受大家欢迎。
没什么太大风险不说，报酬也不菲。
更关键的是，捕捞上来的琉璃鱼只需要上交七成，可以留下三成自行售卖。
所以这份捕鱼工作实在是个香饽饽。
可惜的是出海需要大船，而且琉璃鱼群飘忽不定。寻找需要岛上特制的灵引。
灵引只有在出海的时候琉璃府才会下发，回来之后还会被收回。
私下捕鱼是不可能的了。而且一旦被抓到，直接处死。
所以这捕捞琉璃鱼一事，只有在琉璃府的允许下才能进行。
而能出海捕鱼之人，都是岛上居民羡慕的对象。

第二十六章 巧言说众人

虽然孙章选择避而不见，可李凡却不会这么简单的放弃。
从他那天忍不住出言安慰苏长玉来看，此人最起码不是奸恶之人。之前之所以一直冷着副脸，恐怕也只是不想跟仙绝之地的凡人有过多牵连。
相比于陌生人，李凡更喜欢跟知晓些底细的人打交道。
于是李凡去而复返，又来到了天宝楼面前。
“你小子怎么又回来了？找死是不是？”门口的黑衣大汉警惕的看着李凡，恶狠狠地说道。
李凡微微一笑：“我是来找你们天宝楼做生意的。你们谈都不谈，就要赶人。这就是你们天宝楼的待客之道？”
李凡故意放开了嗓子，引得周围人纷纷看了过来。
“你……”那名大汉顿时大怒，就要上来揍人，却被身旁的人拦下。
回去请示了一番后，大汉有些面色不岔地将李凡引了进去。
来到一处客房坐定，有丫鬟上了一杯茶。
李凡不紧不慢地品尝了一口，茶水入肚，顿觉一股暖流自胃部流向全身。
只片刻，李凡便觉得跟冬日里晒了大半个时辰太阳一般，浑身暖洋洋的，甚至有些发烫。
“好茶！”李凡不禁赞道。
“大峪焱龙，生长于大峪岛周边海底火山口，只有寥寥十几株。如今随着大峪岛被毁，这大峪焱龙也暂时成了绝品。”一人面带笑容走了进来，缓缓说道，正是孙章。
“那倒是沾了孙长老你的光。”李凡也不客气，将剩下的茶水一饮而尽。
等李凡将茶杯放下，孙章这才眯着眼，缓缓开口问道：“大离之事已毕，你我之间本应再无纠葛。为何如今又寻到我？”
孙章的语气很不客气，眼神中更是暗藏一股杀机，似乎若是李凡的回答不能让他满意便要动手杀人。
李凡没有在意孙章的兴师问罪，而是笑着回答：“孙长老误会了，我确实是来谈一笔生意的。”
“生意？就你？”孙章先是一阵愕然，随后嗤笑着打量着李凡。
李凡脸色不变，笑而不语。
孙章见状，逐渐变得严肃下来：“什么生意？”
“不知天宝阁对出海船队的名额，有没有兴趣。”李凡缓缓说道。
“船队每出海一趟，不说偶尔可打捞得的珍宝，单是琉璃鱼以及其他一些海中特产，都足以赚的盆满钵满。若说我们天宝楼没有兴趣，那是不可能的。”
“但船队名额被钱管事牢牢把持，不要说我们天宝楼，即便是赵管事，想要多占据一个也是极难。你一新来之人，又有什么本事敢打它的主意？”孙章死死盯着李凡，似乎要从他的脸上看出些什么。
“若是让我见到赵管事，我自有方法说服他。”李凡胸有成竹的说道。
看到李凡如此笃定的样子，孙章一时也有些拿不定主意。
“那就让他见一见赵管事吧，又不是什么难事。若事不成，就将他切碎了扔进海里喂鱼。”就在此时，一道有些慵懒的声音自屋外传来。
李凡眼神一凝，只见一位身着淡黄色衣裳，带着面纱的女子走了进来。
女子听声音只有十七八岁，但是她那凹凸有致的身材却又散发着成熟诱人的气息。
“见过掌柜的。”孙章看见黄衣女子，立马站了起来，恭敬地问候道。
“那就先谢过掌柜的了。”李凡面色如常，拱拱手道。
“看你似乎有几分把握，不像是说大话的样子。”坐到李凡对面，黄衣女子歪了歪头，有些好奇的看着李凡。
“鄙人向来一诺千金、说一不二。”李凡坦然道。
黄衣女子轻呵呵地笑出了声。

第二十七章 慧眼识英才

苏长玉终究没能撑过去。
前后不过七八天的时间，苏长玉就撑不住，死了。
他的尸体被送回来的时候，李凡还去看了一眼。
只剩下一团扭曲的血肉，根本没了人样，看上去甚是骇人。
血肉甚至偶尔还会莫名的抽搐。直让人头皮发麻。
离界这些人初来乍到，甚至连买一块墓地的钱都凑不出。
本来准备将其海葬，还是李凡看不下去，取了些钱财，这才让苏长玉入土为安。
大家都很伤心。
这其中尤其以萧恒哭得最惨。
李凡倒是没什么特别的感觉，只是有点唏嘘。
尘世中轮回打滚近三百年，李凡自有一套识人之术。
这苏长玉在他看来处世为人皆像模像样，心志也颇为坚定。虽谈不上什么百年难遇的人杰，但也不绝不是什么庸才。
这离界一群人中，本以为他是最有可能闯出个名堂的。
就这样一个人，连祛瘴这一修行的前置要求都没能度过，就这么无声无息地死了。
仙道艰难！
李凡更生感慨。
而在接下来修行《玄黄清心咒》的过程中，李凡对此的感受是愈发深刻。
事实证明，李凡也不是什么天资绝伦之辈。
将近一个月的时间，李凡每天深居简出，除了领取一份工作掩人耳目之外，其他时候都躲在家中，修行这清心咒。
一般来说，常人修行半个月后，就会有精神变好、思维速度变得更快等明显效果。
可是一个月过去了，李凡愣是没有感到任何变化。
李凡猜测可能是因为自己的精神强度经过【还真】数次轮回、百年锤炼已经远超常人了，所以这清心咒对自己的效果才没那么大。
李凡倒也不急，只是把它当做每天必做的修行功课。
如此又过了半个月，李凡终于等到了天宝楼的人。
李凡跟着传讯之人，在天宝楼自己家的一处庭院中，见到了赵管事。
“赵管事，许久不见。”李凡拱了拱手。
赵管事看了李凡一眼，也是直接开门见山：“听天宝楼的人讲，你想求一支船队的出海名额。胃口倒是不小。有什么依仗？”

第二十八章 天地有风灾

“掌柜的，这不好吧。”孙章听了有些心疼。“那处院子可是咱们用重金盘下，准备贿赂钱管事的啊。哪能就这么便宜这小子？”
“真要送给他，也要等他帮咱们将船队拿下再说啊。”
黄衣女子白了孙章一眼：“让你去你就去。真等到那时候，恐怕就不是一个小小的院子能打发的了。”
孙章私下嘟囔了几句，终是不敢违背自己掌柜的命令，乖乖地将地契送到了李凡手中。
李凡倒也没有拒绝，也没什么好收拾的，当天就搬到了东街小院中。
比起城外的贫民窟，这院子周围的环境好的不是一丁半点。
巷口有琉璃府官方的人执勤，负责治安保卫工作；小院也远比之前的屋子宽敞，主房三间，左右厢房各两间。虽说也不是很大，李凡一人住也足够了。
谢绝了天宝楼后又送来的几名侍女，李凡自此就在其中居住下来，静静等待船队下次出海。
原本李凡以为用不了多久，谁知道一场变故让出海的日子变得遥遥无期。
风灾来了！
之前李凡在琉璃岛众人的交谈中，听到过好多次风灾风灾的，他都没有怎么在意。
以为最多就是像穿越前见识过的台风、飓风一样，不过是大点的风暴罢了。
可当风灾真的到来了，李凡这才知道，自己是大错特错！
这天，李凡正在家中向往常一样修习《玄黄清心咒》，却突然听到屋外传来了阵阵急促的声响。
怪异而尖锐的声音在岛的上空不断徘徊，很快就传遍了整座琉璃岛。
“快回家去！风灾要来了！”
“仙师保佑，仙师保佑！”
“娘，你在哪儿！快回家来！”
……
岛上顿时乱成一团，四处都是仓皇恐惧的呼喊声，李凡一时间有些不明所以。
忽的，他看到了琉璃岛的上空，出现了一道蓝色的光幕。
光幕如同倒扣的巨碗，横跨了整座岛屿，将岛内的事物尽数笼罩。
“护岛大阵已经开启，无需惊慌！躲在家中，不许外出！”一道清脆的女声和光幕一同出现，霎时间传遍岛屿。
“仙师慈悲！”
听着左右四周此起彼伏的呼声，李凡抬起头，仔细观察着护岛大阵。
蓝色光华流转，将岛内外隔绝。
光幕上还隐隐不时浮现出李凡不认识的字符，看上去玄妙异常。
如同鬼哭的呼啸声，渐渐响起，风来了！
光幕上荡起层层涟漪，将大风尽数挡下。
光幕之内则是一丝风都没有，平和的很。
天空开始下来了暴雨。
密密麻麻的雨滴几乎串成线，轰击在光幕上。
圈圈波纹在光幕上回荡，将滂沱大雨全部隔绝在外。
外界是狂风骤雨，光幕内部则是风平浪静。
“这就是仙家手段么？”
李凡心中暗赞。
虽然已经见识过寇洪道玄子那动辄毁灭一城的手段，但是此时见到这护岛大阵，依然让李凡心痒难耐，无限向往。
大风大雨持续了大半个时辰。
雨渐渐停歇，风声也慢慢小了下来。
就在李凡以为风灾即将过去的时候，他却突然发现了不对劲。
天空不仅没有放晴，反而是变得更加昏暗。
不计其数的乌云不知从哪里出现，一层又一层的，仿佛永无休止似的，朝下方压了下来。
转瞬间，天地间变得一片漆黑。
厚厚的乌云仿佛尽在咫尺，触手可及。
乌云仿佛在酝酿着些什么，琉璃岛上陷入了短暂的安静之中。

第二十九章 事毕需出海

这次风灾过后的几天，琉璃岛上的全体居民就都接到了指示，要求每家每户都要查探护岛大阵是否有破损。
查探的方式也简单，琉璃府会配发一道灵符，只要将灵符挂在家中几个昼夜，观察是否会有红光冒出即可。
至于岛内其他各种的偏僻的角落里，也有专门的人一一负责。
“护岛大阵三十六万七千八百节点，务必要确保每个节点都没有异常。”在仙师的意志下，也是为了自生的生命安全考虑，琉璃岛内的一切事物都被暂停，优先维护护岛大阵。
以往仙师会统筹大阵的检修工作，但是这次据说维持大阵运转的灵石快要被消耗光了，于是仙师返回万仙岛去取灵石了。
李凡也拿到了灵符。
他将灵符挂在家中，仔细感应，便能隐隐察觉到一股无形的波动自其上扩散开来。
朝外扩张了一段距离后，便仿佛遇到了什么障碍物一样，折返回来。
随着波动返回，灵符亮起一阵蓝光。
数息之后，蓝光熄灭。
波动复又继续产生。
周而复始。
“大阵自检以三百六十次灵符闪烁为一小循环，又以三百六十次小循环为一大循环。只要一个大循环中没有红光冒出，则代表大阵无恙。”李凡脑海中里回忆着分到灵符时对方的叮嘱。
“这护岛大阵如此庞大却又无比精细，真是难以想象如何建造的。”
“万仙岛据说就是这片丛云海域中绝大多数修仙者聚集的地方。神秘异常，就连赵管事对其也了解的不多。
“只知道岛上凡人若是能洗去一身瘴气、引气入体之后，便会有仙师降临，带去万仙岛。”
“看来，此世我的目标就是那了。”
不过事情还要一步步来，首先就是要拿下出海船队的名额，从而有机会进入那净体灵池内。
李凡数百年都等过来了，自然也不急这一时半会。
时间在岛上居民忐忑的祈祷中悄然流逝。
五天之后，让岛上全体人员都松了一口气的结果出来了。
护岛大阵没有破损。
而随着仙师带着足够的灵石回归，岛上的居民终于彻底放下心来。
琉璃岛的生活渐渐地恢复了正常。
之后的几个月，不时有其他岛屿的灾民来到琉璃岛避难。
这些能幸存下来的只是少数，他们岛上的绝大多数的人，都死在了不久前的那场风灾中。
得知琉璃岛有仙师坐镇后，这些灾民的脸上都流露出浓浓的羡慕之色。
丛云海域浩渺无边，大小岛屿不知凡几。
只有那些有着特殊资源产出的岛屿才会有仙师坐镇。
李凡在这几个月里也没闲着。
每天坚持修行《玄黄清心咒》，他终于有了收获。
姓名：李凡
境界：凡人
生理年龄：41/88↑
心理年龄：504/1119↑
生理年龄和心理年龄上限都再次有了增长，虽然幅度不大，但也让李凡感到振奋。
自此李凡修行更加勤奋，每天除了吃饭都在修行清心咒。

第三十章 深海不藏宝

“老大，你当这沧远号船长快十年了，怎么能说让就让！”
“我这条命都是老大你救的，要赶你走，我刘三第一个不答应！”
“就是！”
“不如等出海了就把他扔到海里去喂鱼，反正大海上死个人再正常不过了！”
船上群情激奋，一时间，李凡俨然已经成为了全员公敌。
那汉子用手安抚船员：“冷静，大家冷静！虽然知道大家都很看的起我张浩波，但沧远号毕竟是赵管事的产业，我们也都只是为他卖命的而已。如今赵管事说要换人，我又有什么办法呢？”
不说这话还好，张浩波此言一出，船员们愈发愤怒。
纷纷红了眼，用欲杀人的眼光瞪着李凡。
李凡心中冷笑。
这名叫做张浩波的男子使的这些小手段，自然没有逃出他的眼睛。
表面上盛赞李凡，实则是激起船员对李凡的不信任。
表面上为李凡说话，实则是激起船员们心中的不满。
表面上诉说自己的无力抵抗，实则是希望船员们联合起来对付李凡。
阳奉阴违、扛着红旗反红旗么。
不过是些他李凡玩剩下的东西。
脸上毫无惧色，李凡走到众船员面前，昂首高声说道：“诸位信不过我，难不成还信不过赵管事的眼光么？况且这次出海在即，且看我手段便是！定然不会叫大家失望。”
李凡声音洪亮，一时间将众人嘈杂的议论声都盖了过去。
船员们看见李凡气势非凡，一时间竟被压制住，没有人站出来反驳。
李凡也不给众人机会，道了声告辞后，就先行一步，孤身进入了船舱之内。
留下了一众大眼瞪小眼的船员和一脸阴沉的张浩波。
众人小声议论。
“难不成那小子真有两把刷子？”
“应该……可能是真的吧。赵管事那一双眼睛可不得了，基本没有看走眼的时候。”
“我看他也不像个普通人。”
……
“什么每次出海都能找到财宝，老子才不信！”
“明明是托了关系，想要抢夺我这船队船长位置的！当我不知道？”
“反正大话已经说下，我倒是要看你怎么收场！”
张浩波心中暗恨，看着被李凡几句话就骗的七晕八转的手下们，更是气不打一处来。
“开船！出海！”
他怒喝道。
沧远号无风而动，驶出港口，航向大海。
琉璃岛一百多艘大船也先后散开，奔向各自划分的海域。
沧远号不靠风力，也不用人力，而是靠着一套微型法阵，以灵石驱动。
船上还配有灵引，当附近的海域发现琉璃鱼的踪迹时，灵引便会发出指引。
但大海广阔，灵引所能感知的范围有限。
所以需要极富经验的船员，先找到鱼群大致出没的范围。
若是寻常年份，琉璃鱼群的活动地点较有规律。往往比较好捕捞。
但若是遇到风灾肆虐，鱼群迁徙，则以往的一切经验都没了用处。
只能大海捞针，全靠运气了。
而沧远号的运气似乎就不怎么好。
大半个月过去了，除了捞上了些寻常鱼群，找到了些常规海矿之外，就没有什么太大的收获了。
不仅船员们全都愁眉苦脸，连张浩波心中也都焦急起来。
毕竟这次最后一名是有惩罚的。
和岛上的其他工作相比，这出海船员的工作风险小，收益大。

第三十一章 满载归琉璃

清冷的月光下，沧远号上一众船员全都双目通红，喘着粗气。
直到现在，他们都仿佛在梦里一样。
十六个装满金银财宝的大箱子，就这么安安静静的摆放在甲板上。
有些人还是不放心，掐了下自己，感受到疼痛之后，方才又盯着满地的财宝，一刻也舍不得转移视线。
那李先生居然没有说大话！
他果然能让大家满载而归！
只是，这“满载”的程度，还要远超大家的想象！
箱子里各种玉器、金银、珠宝，琳琅满目，让所有人都看花了眼。
他们半辈子以出海捕鱼为生，哪怕在最美的梦里，也没见过如此梦幻的场面。
而张浩波更是大脑一片空白。
“居然是真的，那家伙居然真的能找到沉在海底的财宝！这种本事，这种本事……”
在琉璃岛生活了二十几年，张浩波自然清楚世上除了仙师之外，还有一些普通凡人也掌握着种种不可思议的能力。
比如能和天上的飞鸟沟通，比如能提前预知灾难，比如能长时间不呼吸、遨游在海底，又比如赵管事那般能看清人的真假虚实。
可这种异人毕竟是少数，他们不是在各个岛屿被委以重任，就是被仙师们收做奴仆、带去了万仙岛。
实在是难得一见。
万万没想到，这李凡居然也是这样的异人！
张浩波忽然想到，这李凡好像是刚搬来琉璃岛不久的，难不成只是因为他原来的岛屿被风灾毁了，所以才被迫迁徙到这里？难怪只是新住民，赵管事却对他另眼相看！
一切都说的通了！
张浩波此时却后悔不迭。
“张浩波啊张浩波，难得有遇到贵人的机会，你没有把握住就算了，还居然可笑的认为对方是来抢你这小小船队的！”
张浩波越想越是后悔，恨不得直接给自己两巴掌。
“不行，必须赶紧去道歉！立刻，马上！这种异人无论到哪里都是座上宾，若是得势之后记恨我前些日子的所作所为……”
张浩波打了个激灵，就要到李凡的房间里去请罪。
“咦，是我的错觉么？为啥我感觉这些箱子好像没有被浸泡多久的样子？”
“说来奇怪，我们打捞的时候也没有看到沉船。”
“应该是顺着海底暗流飘过来的吧？或者是被风灾卷到天上，然后落到此处海里的？”
“管那么多干嘛，这些财宝是真的就行。”
在手下船员的窃窃私语中，张浩波匆匆离去。
……
房间里，李凡和颜悦色地将张浩波打发走之后，舒展了下疲惫的身躯。
那十六箱财宝自然是他自己扔下去的。
独自驾舟来到一片无人的海域，展开太衍舟，将舟内他从大玄搜刮而来的一小部分财宝搬出来，扔进海中，最后放出信号，让沧远号众人前来打捞。
箱子是真的沉重，若不是这几个月来他时刻修行《玄黄清心咒》，加上天地灵气无形滋养，他力气大了许多，恐怕一个人还真搞不定。
饶是如此，事毕之后李凡全身上下也都散架了一般。
“第一次先声夺人，搞个大一点的阵仗。以后就不用扔这么多了。”李凡心中盘算道。
至于张浩波……

第三十二章 宝体可通灵

随着十六箱珠宝在众目睽睽之下被运下船，整个码头都轰动了。
要知道，上次船队有这么大的收获，还是在上次……不对，是在几个月前而已！
什么时候，打捞沉在海底的宝藏这么容易了？
又或者，琉璃岛附近的海域已经富饶到了四处都是珍宝的地步了么？
岛上众人陷入了深深的怀疑之中。
随后又变得更加热烈。
谁不想一夜暴富呢？
无数心情激动的人，兴冲冲的冲回家中，与家人分享在码头的见闻。
他们也要出海，他们也要打捞海底宝藏！
于是，沧远号也收获了巨额财宝的消息不胫而走，很快就传遍了整座琉璃岛。
天宝楼。
黄衣女子正在聚精会神地鉴定一批新收的物件，却听到急促的脚步声突然响起。
“掌柜的，掌柜的！”
孙章都没有打招呼，就冒冒失失的闯了进来。
“怎么了？”黄衣女子有些诧异。
“财宝……十几箱……沧远号……”孙章喘着粗气，断断续续地说道。
黄衣女子不以为然：“不就是十几箱财宝呢。有必要这么大惊小怪么？岛上这些东西想要消化掉，还不是要走我们天宝楼的渠道……”
女子正说着，脸色突然一变：“等等，你说沧远号？就是那个叫李凡的大叔待的那艘船？”
孙章连连点头。
黄衣女子愣了好久，方才回过神来：“难怪那家伙信誓旦旦地表示能说服赵管事。他是十分确定只要出海就能找到财宝啊……”
“没错，没错，这本事，就跟咱们天宝楼的大掌柜一样啊！”孙章又是羡慕，又是佩服的说道，“还好掌柜的你有先见之明，之前就送了一套小院给他，算是跟他拉上了关系。这次他出海归来，必定声名大噪，想要再拉拢他恐怕就要大出血咯。”
黄衣女子打断了孙章只是嘱咐道：“你马上去安排下，看什么时候能约他一起吃个饭。还有，听幽楼你派人打扫下，然后把地契给他送过去。”
孙章一惊，但这次也没说什么，急匆匆的下去办理了。
房间里只只剩下了黄衣女子细细的低语。
“通灵宝体……”
传说中的通灵宝体，只要自身一定范围内存在稀有的宝物，就会心生感应。
天宝楼大掌柜，也就是黄衣女子的姐姐，殷玥婷，就是这种特殊的体质。
也正是靠着这种逆天的本领，殷玥婷才在这十几年间，从无到有，建立起了万宝楼这一横跨从云海的大型商会。
李凡不知道自己已经被天宝楼的人误认为是通灵宝体，此刻他正在赵管事府中。
“你的天赋果然不凡。第一次出海就是十六箱财宝，真是给我好大的惊喜啊！”赵管事满脸笑意，赞叹道。
李凡笑了笑，没有回答。
他知道赵管事有分辨真假的能力，所以机警地岔开话题：“这次的收获的确不少，可是往后恐怕很难有这次这么多了。”
赵管事不以为意：“那也是因有之理。哪能每次都有如此运气。”
接着他又说道：“不过光凭着这次的收获，也足够我为你运作一支单独的船队了。”

第三十三章 姐妹俱天骄

李凡一连问了好几个莫名其妙的问题，把殷雨珍问的有些发懵，不明白李凡问这些干嘛。
她陡然间似是想到了一个可能，脸色有些发白的盯着李凡：“难不成你是我们姐妹两失散多年的父亲？
不过很快她就自己否定了：“不对啊，你长的和我们一点都不像。”
“只是好奇而已罢了。”李凡没有理会这个小姑娘略显跳脱的思维，淡淡地说道。
“知道知道，对同类人的好奇么，人之常情。”殷雨珍一副我懂的样子，连连点头。
李凡也懒得解释。
殷雨珍则是叹了一口气，缓缓说道：“我们原来是北方夜阑岛上的人。从小父母就因为灾祸去世了，只剩下姐姐和我相依为命。记忆中，我和姐姐每天都只能靠乞讨过日子，上顿不接下顿。”
“可不知道从什么时候开始，姐姐总能在不同的地方找到各种值钱的东西。”
“于是我们的日子便一天天的好了起来，之后姐姐更是一手建立了天宝楼。”殷雨珍回忆道。
“可惜的是，我已经有好几年没有见过姐姐了。”她的眼神中充满了怀念。
“哦？她人去了何处？”李凡皱了皱眉头。
“三年前，姐姐便被一位路过的仙师看上，给带走了。刚开始的时候她还会托人给我们传信，报平安。可是后来，就再也没有听过她的消息了。”殷雨珍双手托着下巴，可怜兮兮地说道。
“被仙师带走？难不成是带她修仙去了？”李凡不禁问道。
殷雨珍叹了口气：“要真的是这样就好了。姐姐在之前寄回来的信中，用只有我们俩才懂的暗语，告诉我她目前的处境很危险，若是之后不再联系，就表示她可能遭遇不测了。让我也不要再去找她。”
李凡闻言不禁问道：“难不成是她通灵宝体的特殊体质招来的祸患？”
“这也是我百思不得其解的地方啊。通灵宝体虽然说的确很厉害，能感应到自己身边一定范围内的宝物，但是这能力也是有限的啊。”
“姐姐她只是一介凡人，能够感应到也都只是对凡人来说有些价值的东西。这些宝物，在那些仙师眼中，可能就跟破铜烂铁差不多。”
“之前也不是没有仙师察觉到姐姐的天赋，可最后不都没怎么当一回事么。不知道为什么，最后还是被那位仙师带走了。”殷雨珍又是叹了口气，眼中流露出丝丝哀伤。
“姐姐虽然凶多吉少，但是她留下的基业还在。姐姐辛辛苦苦大半辈子才打拼下来的天宝楼，可不能毁在我手上。”殷雨珍说着，用大眼睛紧紧盯着李凡。
“这也是我今天找你来的原因。”
李凡扬了扬眉毛，没有说话。
殷雨珍自顾自地解释道：“我可没有姐姐那种神奇的本事。姐姐消失后，天宝楼的生意是一天不如一天。再加上我后来看走眼了几样物件，没看出来是赝品，导致又损失了一大笔。”
“那些元老们渐渐地对我产生了不满，甚至想要联合外人，把我赶出去，瓜分天宝楼的资产。”
“好在他们对被仙师接走的姐姐仍然有所顾忌，所以迟迟没有动手。”
“于是我就以开拓市场的理由从夜阑岛来到了这琉璃岛，算是先避一避风头。”
“原本我想着在这边发展个几年，积攒些力量再回去跟他们算账的，可没想到能在这琉璃岛上能又遇到个通灵宝体。”
殷雨珍有些颇为激动：“若是有你的帮助，我必定能重掌天宝楼。”

第三十四章 清心有神效

李凡暗中打探了一番，确定了离尘丹之事殷雨珍没有撒谎。
于是他在三日后又见了殷雨珍一面，答应了她的请求。
双方商定，在净体灵池开启前，李凡每过一段时间，要帮天宝楼搜集一定数量的宝物。
等到灵池开启之时，殷雨珍便会将离尘丹交给李凡。
当然，为表诚意，殷雨珍又将那张听幽楼的地契拿了出来。
既然双方有了约定，李凡也就没再客气，将其收入囊中。
于是李凡再次搬家了。
听幽楼位于琉璃岛中心地带，周边繁华热闹。
但却通过独特的建筑结构与草木点缀，将嘈杂的环境完全隔开。
虽处闹市，却又仿佛居于深山。
此动中取静之意，故名听幽。
听幽楼面积是李凡之前小院的数倍之大，其内部的假山湖水，花草树木都要人打理。
再次谢绝了天宝楼送来的侍女，李凡自己去岛上聘请了几名佣工，让他们每隔三天上门一次打扫就好。
对于李凡的谨慎，殷雨珍也很无奈。
好在李凡对于双方约定的事情没有打马虎眼。
住在听幽楼的一年中，李凡先是完成了三次琉璃岛官方的出海，每次都带回几箱财宝，震动全岛的同时也成功为天宝楼赢得了一支船队的名额。
之后天宝楼船队每次出海，李凡都会跟着前去。
一年下来，天宝楼赚的是盆满钵盘，几乎等于之前五年的收益总和。
而他也在天宝楼众人心中建立起了威望，人人见到他都又敬又畏。
在天宝楼众人看来，这位李长老不仅有着天大的本领，本次出海都能带着大家找到财宝；更是心思缜密、杀伐果断。
某次天宝楼船队出海时，因为眼红打捞上来的珍宝，几位船员起了歹念，想要联合起来，杀人夺宝。
没曾想到李长老早就察觉到了异常，还没等他们发作就先发制人，将他们全部枭首。
尸体扔进海中，脑袋串在一起震慑旁人。
众人私下里都说，其实那几位船员也许只是酒后妄言，未必真的有胆子干出杀人越货之事。
可就是有这么一丝可能，李长老就毫不手软的把他们都杀了。
而且琉璃岛官方还有掌柜的不仅没有责备，反而盛赞了李长老这一行为，称其合理有效的保护了琉璃岛的资产。
就连岛上的民众们得知之后，也骂这些强盗死有余辜，说李长老干的漂亮。
自此之后天宝楼船队中再没有敢起异心之人。
众人见到李凡全都小心翼翼，生怕被他找个借口给斩了。
……
李凡自是不在意旁人对他的看法。
为了尽快完全掌控船队，一些杀鸡儆猴的手段还是很必要的。
他可没有这么多精力浪费在这些俗事之上。
这一年来，他还是一有闲暇时间便苦修《玄黄清心咒》。
不仅仅是因为其能祛除瘴气，而是因为李凡发现了一件让他喜出望外的事情。
【还真】的充能进度加快了！
在此之前，【还真】的充能进度只能靠着时间的流逝自然增长。
每二十年达到百分之一百，慢慢涨到百分之二百的上限之后，便不再增加。

第三十五章 得果皆前定

随着净体灵池所需材料的公布，琉璃岛表面上还是风平浪静，实则早已暗流涌动。
就连一些不关心此事的普通人都知道了岛上的大势力如今都在寻找一样叫做星海流沙的东西。
李凡暗中打探无果，这天，却迎来了一位意料之外的客人。
正是李凡当初刚来修仙界遇到的离界中人，萧恒。
“随便坐。”李凡给他斟了杯茶。
萧恒打量着李凡现如今的住处，眼中满是羡慕与怀念。
“不知小兄弟找我有什么事么？”他对这萧恒印象还不错，和气地出声问道。
萧恒先是警惕地扫视了下四周，随后凑上前，小声说道：“听说李老哥最近也在寻找星海流沙？”
李凡眼神一凝：“不错。我年纪已高，想要修行，只能靠净体灵池。怎么，你知道这东西？”
萧恒咽了咽口水，点了点头：“是的，当初仙师降临大离，许诺只要凑齐他所需要的物资，就能带一批人前往修仙大世界。这其中，就有星海流沙。”
李凡一愣，随后有些疑惑的说道：“有么？我怎么对此没有印象？”
之前李凡也找大离那群人询问过，也都是纷纷表示不知情，所以才有此问。
萧恒一听，有些尴尬：“当初在昭告天下之时，清单上的内容就已经减去了几样，作为内定的名额，分给了大离各大世家。分到我家所需搜集的，就是这星海流沙。”
李凡缓缓点头。
“说吧，你的条件是什么？”李凡开门见山的问道。
见李凡这么直接，萧恒反倒是有些不好意思了，涨红了脸，解释道：“当初你出钱安葬了长玉，也算是对我有恩。我本不应该如此，实在是这琉璃岛上的日子太难熬。我没有李老哥你这么大的本事，如今还住在郊外的贫民窟里，每天都要干苦力维持生活……”
萧恒絮絮叨叨地说着，李凡轻轻一笑，打断了他。
“话不必多说，你的难处我也知道。此物我志在必得，只要你能提供线索，有什么要求尽管提，我一定尽量满足。”
萧恒十分感激：“如此我就先谢谢老哥了。”
他顿了顿，随后有些感慨的说道：“其实此物说来并不稀有，只是仙师的称呼与我们凡人不同而已。当然，若不是当初随清单一起附带了各材料的说明，我也不会知道，其实所谓的星海流沙，就是天上的陨铁而已。”
李凡听了，细细琢磨，随后恍然大悟：“星海流沙……原来如此。可只要是陨铁就行了么？还有什么其他特殊的要求？”
“有的，有的。”
萧恒连连点头，随后慢慢将具体要求一一道来。
“首先，这陨铁外观要好，表面坑坑洼洼的就不行。其次，一块的整体重量最少要在五十斤以上。然后……”
李凡一边听着，一边将其牢牢记在脑海中。
等萧恒说完，李凡也没忘记他的承诺。
“说吧，你想要些什么。”

第三十六章 妙手偶得之

殷雨珍的预感告诉她，只要顺着帮助李凡，将来必有无穷好处。
虽然不知道这位大叔日后会有什么样的成就，但殷雨珍还是选择相信自己的直觉，尽一切所能帮助李凡。
于是，天宝楼在殷雨珍的授意下，全力运转起来。
收集陨铁的同时，为了掩人耳目，还一同采购了大量其他完全不相关的物资。
琉璃岛内其他势力察觉到了天宝楼的异样，纷纷暗中派人前来查探。
但是在殷雨珍早有准备之下，自然没能查出个什么所以然来。
反倒是天宝楼按李凡的主意，大量放出星海流沙的假消息。其他势力知道可能有诈，先是选择观望。
但是其中有一家抱着“先买了再说，就算是假的也能再卖出去”的想法，大肆购买与谣言相关的东西。于是，他们也坐不住了。加入了采购大军。
一时间，琉璃岛物价飞涨，乱象从生。
……
作为这一切始作俑者的李凡，却只是安静地待在听幽楼里修行。
直至三个月后，殷雨珍终于联系上了天华商会的商会行走。
这天一早，殷雨珍和李凡乘着天宝楼自家的小船，离开了琉璃岛，北行数十里，来到了双方约定的海域。
船上装载着此次交易的货物，满满当当。
日上中天之后，方才终于等来万华商会。
只见天空中一个黑点急速放大，靠近了李凡才发现那赫然是一艘飞舟！
飞舟上飘扬着一束旗帜，上书一个大大的“万”字。
这飞舟看上去只有太衍舟第二形态的一半大，约五十米长。
飞舟很快就来到众人头顶，随后缓缓停在水面上。
“殷掌柜，好久不见啊！”停稳之后，飞舟中传来一阵豪放的笑声。
殷雨珍正看着李凡，想要从他脸上看到吃惊的神色。
没想到李凡在见到万华商会的飞舟之后也没有丝毫异样，仿佛早已见怪不怪了。
殷雨珍有些失望，同时更对李凡感到好奇。
听到商会行走的声音传来，殷雨珍才转过头去。
“吴行走，上次咱们见面还是三年前了吧。”殷雨珍笑着回答。
“时间真是过的飞快啊。”吴行走感慨着，人已经是来到了天宝楼船上。
“这位是？”他看着李凡，笑着问道。
“我们天宝楼聘请的长老。”殷雨珍简单回答道。
吴行走见殷雨珍不愿多说，识趣的也没有再问。
“还是看看货吧。恐怕这次之后，我们很难再见面了。”
殷雨珍闻言顿时愣住了：“这话怎么说？是出什么变故了嘛？”
吴行走摇了摇头：“具体原因我也不太知道。只是前几天突然收到总部那边发来的通知，丛云海内的商会行走全都停止一切业务，尽快回归。”
“若不是已经跟你约好交易的日子，此刻恐怕我已经在回去的路上了。”
“所以此次交易不能耽搁，要尽快啊。”
殷雨珍一时有些慌乱，要知道天宝楼在琉璃岛之所以能开的红红火火，就是因为背靠万华商会。
如今万华商会突然要撤出丛云海，今后天宝楼的生意又该怎么办呢？
自己还能保住天宝楼么？

第三十七章 沧海生奇物

李凡不动声色的打量着手里的物品。
乍一眼看上去只是个普通的碧蓝色琉璃球，但是仔细观察，就能发现球体内部光华流转，似乎有一片蔚蓝正在其中孕育。
“天地奇物：沧海珠（初）。”
“有沧海逝，自有沧海生。”
李凡万万没想到，在这里居然能遇见一个天地奇物！
而且是正在孕育中，还未完全成型的天地奇物。
强压下激动的心情，李凡把沧海珠放回原来的地方。
他装作一副毫不在意的样子，看起了周边其他的东西。
直到吴行走宣布时间已到之前，他都没有再看那沧海珠一眼。
殷雨珍又是遗憾，又是兴奋的拿着几件东西走了出来。
“你不挑几件么？难得吴行走这么大方，过了这个村就没这个店了。”殷雨珍瞥见李凡两手空空，不由地说道。
吴行走也说道：“殷掌柜说的对，哪有入宝山却空手而归的道理，岂不是看不起我吴某人？”
李凡心想，还好你们俩这么说了，否则我自己也是要提的。
“如此就却之不恭了。”他走到沧海珠附近，选了一座玉制雕像，之后又随手将沧海珠一起拿着。
“就拿这两样吧。”李凡有些随意地说道。
那雕像是一颗古树模样，吴行走看了一眼，称赞道：“长老好眼光。这古树玉像乃是我自丛云海最北方的一个偏僻岛屿中寻得的。”
“这玉像被岛中一个原始部族供奉了数千年，颇具神妙。普通人放在家中，有静心凝神、强身健体之效。”吴行走大肆吹捧这玉树雕像，却只看了沧海珠一眼就没有再提。
“托吴行走的福。”李凡拱了拱手，也是颇为高兴地说道。
“那这个呢？”李凡把玩着沧海珠，问道。
“哦，这个啊。这是我在流云岛上一个渔夫手中收到的。”吴行走想了一会，才回忆起来，“这倒没什么特殊的，只是看着有些稀奇，就顺手收了。”
“流云岛……”李凡将这名字牢牢记在心中。
随后连忙岔开话题：“殷掌柜你选的是什么？”
吴行走的视线顿时转到殷雨珍那边。
见殷雨珍选中的一幅画、一对玉镯、一颗宝石，又兴致高昂地向二人介绍起这几样东西来。
李凡敷衍的听着，心思却是全都跑到了那天地奇物沧海珠上。
就在李凡的心神恍惚间，双方结束了这次交易。
天华商会获得了一大批珍宝，而殷雨珍则积攒了大量的金银。
“殷掌柜，咱们有缘再见。”吴行走感慨一声，驾驶着万华号飞舟消失在二人的视线中。
回去的路上，殷雨珍虽然此次收获满满，但仍然难掩眉间愁思。
“是在担心天宝楼日后的生意么？”李凡问道。
“是啊，没了万华商会，少了一个重要的销货渠道。恐怕往后天宝楼的利润要大打折扣了。”殷雨珍哀叹道，“不知道万华商会为什么会突然撤离丛云海。”
“车到山前必有路。也不用过分担心。”李凡一时间也没想出什么好办法，只好出言安慰。
殷雨珍点了点头，却是明显没有听进去。
回到了琉璃岛，李凡告别了殷雨珍，匆匆回到了听幽楼中。
将大门紧紧封闭，李凡于房间中拿出了沧海珠。
“此行本意只是为了验证星海流沙是否为陨铁，没想到能得此宝物，真是意外之喜。”李凡看着手中的沧海珠，喜不自胜。

第三十八章 终得入灵池

没有跟萧恒解释太多，让他尽管放心之后，李凡马不停蹄地来到了天宝楼。
殷雨珍对于李凡的突然到来有些意外。
而听完李凡过来缘由后，殷雨珍则是一脸愠怒的解释起了事情的来龙去脉。
原来，经过这几个月的打听，琉璃岛的一众势力终于弄清楚了星海流沙就是天上陨铁的事情。
可等他们想要搜集陨铁的时候才发现，琉璃岛海域范围内的星海流沙，已经全部天宝楼搜刮干净了。
而之前琉璃岛市场上的混乱景象，就是天宝楼在暗中搞鬼。
“天宝楼这是把大家当猴耍！”羞怒之下，他们闹到了琉璃岛主那里，想要讨个说法。
殷雨珍自然是义正言辞的为自己辩解，说自己的行为是正当的生意竞争。
而琉璃岛主也认为殷雨珍的做法虽然过激了点，但净体灵池名额之争本就是各凭本事，只要最后能将仙师所需物资收集齐，就算手段稍微有点出格，也并无不可。
所以岛主没有责罚天宝楼，反而是把那些闹事的人训斥了一顿。
这些人如何甘心？
于是几日后岛上就开始有天宝楼暗中做凡人偷渡生意的小道消息开始流传。
并且越传越悬乎，似乎明天天宝楼就要被仙师问罪，诛杀殆尽了。
“那么此事究竟严不严重？仙师真的会怪罪下来么？”了解了事情的经过，李凡又忍不住问道。
“这也是这件事伤脑筋的地方了。”殷雨珍的眉头皱起，“所谓刑不可知，则威不可测。帮助凡人偷渡一事，从来没有明文规定禁止过。但此事终究有些忌讳，见不得光。”
“再加上十几年前，某个仙师正好撞见偷渡一事，恼怒之下将在场的凡人全都杀的精光。”
“自此大家都心照不宣的私下悄悄地做这偷渡生意。”
李凡听完，也是眉头微皱：“这么说，此事可大可小。处理起来全看仙师心情？”
“没错。若是仙师不多计较，那也没什么。若是仙师心情不好，那么……”殷雨珍话没说完，只是脸色有些发白。
李凡陷入了沉默。
他想起了初见寇洪与道玄子时的场景。
凡人在他们这些修仙者眼中，真是如蝼蚁般，可以随意打杀。
“宁愿冒着被杀头的风险，也要做这偷渡生意，想来这其中的利润也是极高的了。”李凡叹道。
“那是自然。一次偷渡的代价，往往需要一个小世界搜刮近十年才能满足。可想而知获利有多少。”殷雨珍点头。“正因为如此，所以才会有的仙师也忍不住，暗中加入，分一杯羹。”
“这些仙师可绝不会承认他们参与这些事，与我们接触的时候，他们都是用仙法做了遮蔽，看不清容貌。而且最后还要拿走大半的利润。”说道这里，殷雨珍也有些无奈。“所以这事还得我们天宝楼自己处理。”
李凡想起了刚入修仙界时遇到的接引离界众人的那名仙师，点了点头。
“那么，驻扎在琉璃岛的那位仙师，是何性情？对于此事又是什么态度？”李凡随后又问道。
“琉璃岛何仙师平日里深居简出，我也没见过几次。所以实在拿不准他的态度。不过从他以往处理凡俗之事的手段来看，他也不是什么心慈手软之辈。”殷雨珍沉声道。
在脑中分析了一圈，李凡最终还是叹了口气。
李凡知道，他纵是计谋百出，可是在绝对的力量差距面前，一切都是枉然。
对于这种定时炸弹似的不稳定因素，李凡也没什么办法。
李凡心中一动，想起了太衍舟某个船舱内保存着的大量仙凡瘴。
“若是在大玄，有着成千上万的死士，或许还能有一搏之力。可惜……”
但很快，他就将这个危险的想法压下了。

第三十九章 修仙第一课

进入中央法阵的十三人中，除了李凡之外，都是些十几岁的少年。
他们得了吩咐，不敢轻易说话，只是用兴奋又好奇的目光打着着周围的一切。
在走进法阵的刹那，他们身处的环境已经和琉璃岛截然不同。
仿佛一瞬间由闹市来到了深山，四周树木茂盛，绿意盎然，鸟叫虫鸣不绝。
远处望去，群峰缭绕，山峦起伏。
一阵微风吹过，沙沙的声音波涛般不断回响。
李凡他们他们此刻正站在山脚下。
抬头望去，山顶隐没于浓浓云雾之中，不见踪影。
众人踩着古朴的石梯向上攀爬，一连两个时辰没有停歇。
这些少年体质皆是不俗，爬了这么久，居然连气都带不喘一个。
倒是李凡，毕竟年纪不小了，也许久没有锻炼过，已经是满头大汗，只能勉强能跟上不掉队。
又过了一个时辰，众人才终于到了山顶。
山顶只不过一片小小的空地，众人分散站着，已经有些拥挤。
此处山峰是群山最为高耸处，四周望去，尽是白茫茫的一片云海。
风声阵阵，云海翻滚，偶尔露出岛屿般的山头。
这些少年全都出生长大于大海之上，如何见过这等壮观的景象。
此刻全都怔怔看着出了神。
而对李凡来说，此景只不过是寻常。倒是他眯着眼盯着天上的太阳看了看。
他们进入法阵中已经大半天时间了，这太阳的位置却一直都没变过。
看来应该是某种障眼法。
“这风景如何？”忽然，一道声音在众人身边响起。
少年们吓了一跳，随后全都立马反应过来。
“见过仙师！”他们躬身问候道。
李凡也跟着行礼。
来者自然是镇守琉璃岛的何仙师。
此人看上去不过三十岁左右的年纪，穿着一身青色衣衫。
慈眉善目，笑容满面，甚是和蔼，俨然一副老好人形象。
见这位仙师不像传说中的那么吓人，这群少年中有人便壮着胆子回答道：“这里风景绝佳，不愧是仙家圣地。”
“从来没有见过如此奇景，令人心潮澎湃。”
……
何先生笑眯眯地点着头，说出来的话却让在场的年轻人陡然安静了下来：“我初来琉璃岛时，这座山峰的高度不过位于群山之末，远在云海之下。”
少年们被何先生一席话镇住了，沉默了半晌，方才有人开口称赞：“仙师的神通当真不可思议，居然能拔山而长。”
何先生哑然失笑：“我一小小的筑基期修士，哪能有这等能耐。”
方才拍马屁的那少年顿时涨红了脸，羞愧的低下头去。
其余众人也都是面面相觑，不知道何仙师这番话里是什么意思。
倒是李凡看着这云海中的无数山峰，若有所思。

第四十章 机缘得奇功

众少年们看着李凡腾云驾雾般离去，方才恍然大悟，明白何仙师的话里没有欺骗和夸张，纷纷有些羞愧。
“先入灵池者，分得的灵液更多，尔等快去吧。”何仙师的脸色缓和下来，对着一众少年说道。
于是少年们争先恐后的朝着云海奔去。
……
被浓浓云海包围，李凡只感觉迷失了方向。
四周的白云不断朝他聚集，越来越稠密。
须臾之间，便聚合形成了白色的灵液，将李凡包裹起来。
身处灵液之中，李凡不仅没有感到窒息，反而感到无比的温暖和舒适。
如同胎儿在母体之中一样，李凡的心神渐渐地完全放松下来。
汩汩和煦的气息流过他的每一寸肌肤，从毛孔中钻入，进入李凡体内。
整个身躯连带着灵魂都仿佛浸泡在热水中一样，让李凡几乎忍不住舒服地呻吟。
但紧接着，温暖变为炙热。
炙热变为滚烫。
滚烫变为烈火炙烤。
猝不及防之下，李凡发出一阵哀嚎。
在这刹那间，他就失去了对自己身体的控制权。
只感到岩浆般的热流在他体内肆意流淌破坏，撕扯钻凿每一寸神经。
这种痛楚实在非人能忍受，李凡下意识的就要呼出【还真】，但他还是应生生地忍住了。
“三百年苦苦追寻，不就是这一刻么。”
“无论如何，我都一定不会放弃。”
“我要修仙，我要长生！”
李凡的意识在剧痛中变得支离破碎，但一股执念支持着他，让他始终没有崩溃。
热流在他体内循环流转，似乎永远没有尽头。
每一次循环，破坏和疼痛程度都要加深一分。
到了后来，这种痛楚已经到了难以用言语来诉说的地步。
疼痛如刀，将李凡的灵魂千刀万剐后再千刀万剐，无穷无尽，永不停歇。
纵使李凡的意志再如何坚强，在这种程度的痛楚面前也都要逐渐失去抵抗力量。
慢慢的，李凡的意识逐渐变得飘忽起来。
他的意识开始消散。
即便到了这一刻，李凡心中的那股执念也都让他坚持住，没有启动【还真】。
意识变得近乎一片空白。
修仙，长生，祛瘴，灵池，琉璃岛，天地奇物，还真……
所有的这一切念头都随着李凡意识的沉寂而慢慢消散。
本能代替了自我，于是李凡自来到琉璃岛以来就几乎一刻不停、日夜苦修的《玄黄清心咒》，自然而然的运行起来。
随着清心咒的运行，李凡的意识仿佛有了主心骨一般，重新凝聚、壮大。
虽然依然还处于无知无识的状态，但却渐如海边的礁石，任凭风吹浪大，毅然不倒。
……
一晃三天过去了。
进入净体灵池内的十三人中，已经有十一个出来了。
十一人中只有四个完成了体内瘴气的祛除，剩余的七个没能承受住那种剧痛，祛除失败了。
除了那个死去的倒霉虫，剩下的那一个迟迟没有出现的人，自然就是李凡了。
何正浩感应着灵池法阵内那股若无若有的气息，越来越吃惊。
作为主持灵池法阵的修士，他可是清楚的知道，凡人体内的仙凡瘴被拔除之时是何等的痛苦。
仙凡瘴深藏于凡人的血脉之中，自胎儿成形时便与血肉同在。

第四十一章 坐山享其成

祛除体内瘴气后，李凡的面板发生了巨大的变化。
姓名：李凡
境界：凡人
生理年龄：42/120↑
心理年龄：505/2053↑
化虚充能进度：121％
定锚充能进度：51％
当前锚点数量：1
绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）
功法：玄黄炼心咒
生理年龄上限突破了一百大关，并且暂时还有着不断上涨的趋势。
更让李凡感到惊喜的是心理年龄上限，居然几乎直接翻倍，达到了两千多年！
仅仅是靠净体灵池，根本不可能就有如此效果。
是因为这莫名出现的《玄黄炼心咒》么……
对于为什么玄黄清心咒变成了炼心咒，李凡自己也是一头雾水。
他在净体池中，因为难以忍受那种剧痛，几乎完全失去了意识。
不清楚后来到底发生了什么。
不过此刻倒也不是仔细查看的时候，李凡稳定了下心神，拱手对何正浩说道：“仙师之恩，凡不敢忘。他日必有厚报。”
何正浩等的就是李凡这句话，于是语气越发和善：“小友这是什么话，仙道艰难，我也是能帮就尽力帮一把罢了。”
他掏出一本书，递给了李凡：“祛除瘴气之后，便是感受天地灵气，引气入体。若是能在体内凝练出第一丝灵气，就代表着进入了炼气期，此时就可以正式被称之为修仙者了。这本《五灵感气法》，乃是前人关于感应灵气的经验总结，你需好好研读。”
他随后又拿出一个四四方方的灵符，郑重的交予李凡：“此乃离尘符，在引气入体之前，你需随身携带。”
见李凡将这两样东西收好，何正浩才解释道：“虽然你已经祛除一身瘴气，但也不是一劳永逸。你尚且生活在世俗之中，每天需要和凡人接触，时间久了，难免会重新沾染瘴气。这离尘符可以帮你隔绝瘴气侵扰，就是难以持续，只能维持五年左右。”
“不过以小友天资，五年内突破至炼气期想必不是难事。”何正浩笑着说道。
“突破至炼气期后，就可来岛中找我，倒时候我将领你去我们万仙盟在这丛云海的驻地，万仙岛。到了岛上之后你就可以挑选相应的功法，继续修行了。”
何正浩将一些引气入体过程中的注意事项详细告知了李凡。
李凡也是牢牢将其记在脑中。
相关事都交代完毕后，李凡也识趣的告辞离开了。
“希望此次能有所收获吧。”
看着李凡远去的背影，何正浩自言自语道。
而后何正浩打量着脚下的这座山峰，摇了摇头：“潜力已尽，是时候换座山了。”
说罢，他飞身来到云海之上，长袖一挥，就把滚滚云层尽数收入袖中。
朝着下方的连绵山脉望去，何正浩挑选着下个百年中将会增长最高的山峰。
何正浩所修功法，名为《坐山决》。
《坐山决》最大特点就是坐山享其成。
挑选一座山峰，端坐其上，运行功法，耗费数年光阴，便可将自身气息与山峰相合。
此后山峰每增高一分，自己修为便会得到反哺，相应的提高。
相反，若是看岔了眼，这之后山峰的高度没有增加，就相当于白白浪费的十几年的修行时间。
除了可以从增山受益之外，也可以从助人中获得好处。

第四十二章 天仙不两立

“我对修仙没有兴趣。”
记忆中，萧恒说此话时的神情仿佛还历历在目。
这才过了多久，怎么他就成功祛除体内瘴气、直接突破到炼气期了？
一时间李凡满是震惊和茫然。
李凡反复将萧恒寄来的信件看了好几遍，随后又出门打听了一圈，这才不甘的接受的这个事实。
原来，虽然李凡那日信誓旦旦地安慰他，岛上偷渡的流言是针对天宝楼的，但萧恒回家之后依然惶惶不安，难以入睡。
闭上眼，就仿佛看到了仙师从天而降，将离界众人尽数斩杀的恐怖画面。
一连几日，萧恒都是如此。
痛定思痛之下，萧恒终于下定了决心。
为了能安心入眠，更为了成为修仙者，不用再每日担惊受怕，他开始认真修行起了《玄黄清心咒》。
没想到萧恒沉下心来之后，修行进度当真是一日千里。
配合药物，只用了一个月不到的时间，就自行把体内瘴气尽数祛除。
随后更是感到天地灵气仿若活物般，亲昵地在他周围徘徊游走。
他被这景象深深吸引，心神沉溺其中。
只觉的美美睡了一觉，便引气入体成功了。
起初他还有点不敢确定，自己已经成为传说中的仙师了。
但在他试图和家中侍女亲热、却突然感到一阵心悸、下意识将她一掌拍死之后，萧恒终于确定了，自己已经是一位修仙者了。
仙凡需永隔。
虽然已经是炼气期的修士了，但对于接下来要如何做萧恒是一头雾水。
于是他想要见到琉璃岛的镇守仙师。
而不巧的是，那时候何正浩正在主持净体灵池法阵，不能抽身。
萧恒只能回家耐心等待。
等到李凡出了灵池，何正浩终于有空之后，萧恒才终于见到了他。
何正浩听闻萧恒的经历，随后仔细查探了一番，确定了萧恒没有说假话。
他先是大喜，复又猛拍大腿，一副后悔不已的样子。
过了一会，他才振作起来，迫不及待地就要把萧恒带往万仙岛上。
萧恒提出要和朋友告别，何正浩自然应允。
这之后萧恒和离界众人一一道别，随后飘然远去。
至于李凡这里，萧恒本想来的。
可他也知道李凡心向修行，三年多时间才净体成功。
而他不久前还在李凡面前亲口说过，对修仙没有兴趣。如今却一眨眼就成了炼气期修士！
萧恒实在是不知怎么面对李凡，再加上怕刺激到李凡，所以他就只是留了一封书信，托人送来。
萧恒对于李凡的屡次帮助很是感激，于是说在万仙岛等他，到时候必定报答李凡。
“弟有今日，全赖兄之庇佑。”
“今闻兄成功祛瘴，想必不日便可突破炼气。”
“弟先行一步，于万仙岛恭候兄之大驾。”
“相见之日，若兄有所托，弟虽万死亦不敢辞。”
“恒顿首再拜。”
……
李凡将萧恒的书信放下，缓缓吐了口气。
这就是传说中的天资纵横之人么？
不靠任何帮助，自己误打误撞就能突破至炼气期。
甚至还能感受到天地灵气对他的亲昵……
虽然早就知晓修仙之人资质良莠不齐，李凡也知道自己的天赋并不高，但这种天才竟在我身边的感觉……
还真是让人不好受啊。

第四十三章 凝天地之根

《五灵感气法》中关于仙道的描述，李凡越看越觉得毛骨悚然。
金丹期之前还比较正常，吸天地之灵、假天地之奇、窥天地之法。
到了元婴期之后，画风就逐渐变得癫狂起来。
夺天地之精、抽天地之髓、祭天地之魄……
乃至于最后的逆天地之理。
仅仅是读着这些词句，都会让人感到阵阵心惊肉跳。
天道高高在上，生养万物。
修仙者们如此修行，无异于与天反目、大逆不道。
这代表着什么，修仙者们难道不知道么？
奈何此种修行方式，进步太快。
书中记载，自从仙尊传道之后，一大批原本无法修行的凡人不过数十年就异军突起。
金丹、元婴、化神等修为的修士如雨后春笋般接连冒出。
当时的修仙界之繁荣，当真是金丹遍地走、元婴不如狗。
而原本坚持古法修仙的修仙者们，看着自己的修为被区区凡人轻松赶超，还有多少能坚持自我，不去尝试仙尊之法呢？
于是，古法修行日渐衰落；新法逐渐却而代之。
在新法普及的千年后，修仙界的盛况也达到顶峰。
可惜，天理昭昭、盛极必衰。
无数修士如狼似虎般贪婪地掠夺天地资源，毫无节制。
连越来越频繁的天劫都无法压制越来越多的修士。
于是，终于有一天，天道的反击降临了。
天地巨变，大劫降临。
自此，仙法不能同修！
繁盛发展的修仙界如同遭遇当头一棒。
修士们为了一线生机，陷入了无止尽的互相杀戮之中。
很长一段时间内，修仙界都有些凋敝衰败的意味。
足足用了数千年时光才慢慢缓和过来。
现如今的修士们，已经习惯了天地的恶意。
他们总结经验教训，于大劫之后的修仙废土上，建立了全新的修仙秩序。
……
当今修仙界的渊源介绍完毕，书中之后的内容就是那“五灵感气”之法了。
若一祛除瘴气的凡人不能轻松的引气入体，可以蕴养自身五灵，强行吸取天地灵气，进而炼化，突破至炼气期。
所谓五灵，乃是指人与生俱来的五种情绪。
贪婪、畏惧、暴怒、憎恨、唯我。
这五种情绪暗藏于人心之中，且用之不尽、生而不息。
五灵感气便是以这五灵为动力燃料，在丹田中培养【天地之根】。
天地之根连接修士丹田与天地，一旦形成，修士便可以通过它强吸天地灵气，化为己用。
与古法修仙全看资质相比，五灵感气之法突出一个稳定。
资质绝佳者，一天一夜就可修出天地之根，踏上修仙路。
而就算毫无修仙资质之人，也可以通过日复一日的水磨功夫，最多十年之内，就能形成自己的天地之根。
掌握了引气入体的方法，自此之后，李凡就每天深居简出，在家中修行这《五灵感气法》。
饶是他已经有了心理准备，自己的修仙之路可能没有这么顺利。
可就这么日复一日，足足过去了三年，李凡依然没有引气成功。
李凡对自己修行天赋十分清楚，中人之资，不算天才，但也绝对不算差。

第四十四章 终入炼气期

张浩波看着李凡，眼中又是敬畏，又是欣喜。
他听闻了李长老已经洗去一身瘴气，用不了多久就能成为众人敬仰的仙师。
此刻见到自然是又敬又怕。
“原来是你。”李凡对这人印象还算可以，当即笑了笑，“说起来已经有好几年没见了，最近过得怎么样。”
张浩波不敢怠慢，老实交代道：“托李长老的福，船队这几年的效益着实不错。尤其是李长老你每次出海都能捞回大量财宝的事，一直吸引着大量的年轻人想要加入船队。”
“咱们的待遇和在岛上的地位也水涨船高。不知道多少人羡慕呢。”
说到一半，张浩波顿了顿，欲言又止。
“但说无妨。”李凡示意他继续说下去。
“不过……沧远号上的兄弟们，最近商量着要离开琉璃岛。我也隐隐有这个想法。”
“哦？”李凡有些惊讶，“要到哪里去？”
“不瞒李长老，我们也没有定下来呢。”张浩波有些惶恐的说道。
李凡这下来了兴趣：“既然日子过得不错，怎么会突然生出了离开的念头？”
张浩波挠了挠头：“说出来怕李长老笑话，只是……心中隐隐有些不安而已。”
“不安？仔细说来听听。”李凡吩咐道。
张浩波沉默了片刻，似是在组织语言。
过了会，他看了看左右，小声说道：“不瞒李长老，我们兄弟最近出海，遇到了种种奇怪的事情。”
“比如呢？”
“最近几次出海，我们往往一网下去，就是上千斤的鱼，满满当当。十网有九网都是这样，而且各种鱼都有。”
“这不是好事么？”
“好事的确是好事，可我在海上捕了十几年的鱼，之前从来没有见过这种事情。”张浩波的眼中闪过一丝疑惑，一丝恐惧。
“就好像全海底的鱼都在逃难似的，全都聚集在了一起。”
“还有呢？”李凡沉吟了刻，继续问道。
“我们兄弟从小就生活在这琉璃岛，对岛周边暗礁处都十分了解。可我们最近发现，岛周围裸露的礁石多了一些。”张浩波有些严肃的说道。
“你是说……水位在下降？”李凡瞬间明白了过来。
“以往每年也都有水位变化，但今年的水位变化显得有些不寻常。兄弟们都有些担心。”张浩波道。
“我们一月前已经向琉璃府中反映了此事，但他们明显没有怎么在意，说只是常规的水位变化。”张浩波补充道。
“还有一件事，更让我们有些担心。过去的三年里，居然没有发生任何一场风灾。不仅仅是我们琉璃岛周边海域，整个丛云海都是如此。”
“我们跟各个岛的船队都交流过，绝对没错。风灾在这三年中，于丛云海中绝迹了。”张浩波怕李凡不信，连忙又说道。
不知道这意味着什么，李凡保持了沉默。
“风灾，自我从出生之日起，就从来没有停止过。多的时候一年十几场，少的时候也有两三场。几十年来，都一直如此。”
“如今却整整三年没有风灾出现了。岛上的一些人都在拍手称好，说这是仙师庇佑。我和兄弟们却不这么看。”
“这太反常了，肯定有什么大事要发生了。”张浩波笃定道。
“或许只是未来天气会有些炎热罢了。”李凡思考了片刻，出言安慰道。“岛上有护岛大阵庇佑，更有何仙师坐镇。就算有什么状况，想来也能应对。”
“李长老说的自然也有道理。船上兄弟也有不少人是这么想的。可我就是隐隐感到不安，怎么也放不下心来。”张浩波苦笑。
“所以我决定要走，离开丛云海。”张浩波目光逐渐变得坚定起来。

第四十五章 传送万仙岛

一朝踏入炼气期，李凡便感受到了自己身上那翻天覆地的变化。
灵气在体内翻腾运转，润物无声般改善着李凡已经略显苍老的身躯。
脸上细微的皱纹消失不见，皮肤重新变得细腻。
久违的活力在李凡身上涌现，仿佛回到了少年时，有着无穷无尽的精力。
返老还童，体质得到极大的强化。
最重要的是，李凡现在终于能御使天地灵气了。
一丝丝灵气被李凡操控着，变换成各种形状。
可惜，现在只是凭借本能操纵灵气，想要更有效率的使用灵气，肯定需要相应的法术。
摸索了一阵后，李凡将手中的灵气散去，注意力集中在了【还真】面板之上。
姓名：李凡
境界：炼气初期
生理年龄：47/199
心理年龄：510/2169↑
突破至炼气期后，李凡寿命上限已经达到一百九十九年的极限。
《五灵感气法》中曾经提到，修仙者的寿命虽然远超常人，但与上古时期相比，也遭到了极大的压制。
炼气期修士的寿命最多不超过两百岁。
而筑基期修士，也只能再多活个一百多年，就要大限将至了。
唯有成就金丹、窥得天地之法，才会寿元暴增，达到五六百岁左右。
与生理年龄形成对比的，是心理年龄。
几乎没有什么增加。
毕竟之前已经通过修行玄黄炼心咒的方式大幅增长过了，李凡也没有感到特别意外。
接下来，李凡自太衍舟中取出了《千机玉寰金章》。
自己早就从寇洪手中得到了这门元婴境功法，只是苦于没有神识，一直无法查看。
只不过一直惦记在心上。
如今终于踏入炼气期，李凡已经迫不及待地想要知道其中的内容了。
“《千机玉寰金章》，元婴境功法，当前修炼人数：0。”
拿起玉简，功法的说明自然而然的出现在脑海中。
李凡知道，这也是天地大劫，仙法不能同修后才出现的变化。
神识感应玉简，霎时间，无数文字和画面潮水般涌入李凡脑海。
第一次阅读玉简，李凡还有些不太习惯。
只觉的脑子里被强塞进了许多东西，太阳穴隐隐发涨。
好在他的神识比一般的炼气修士要强大不少，很快就适应了，恢复了正常。
当下静心凝神，仔细查看起了这篇功法。
过了许久，李凡终于对其有了个大概的了解。
《千机玉寰金章》，乃是上古天机宗所修行的功法。
上古之时，讲究天人合一。
天机宗认为，天地万物，都和人一般，都有着自己的思想。
寻常方式难以察觉。
但正如人有杀念时会有杀机弥漫一般，天地万物也会不时散发出些许气机。
天发杀机，于是有万物凋零、移星易宿之变。
地发杀机，于是有沧海桑田、龙蛇起陆之变。
通过捕获、炼化天地间的种种气机，就能返本溯源，达到与之共鸣、合一的境界。
《千机玉寰金章》，就是这么一门感应、炼化气机化为己用的功法。
功法大成后，不仅可以借用天地杀机伤人，更能通过气机推衍，推算预测未来。
这门功法，很强。但修行起来也很危险。

第四十六章 灵宝天玄镜

“嗡……”
轰鸣声不断在耳边回响，眼前的景象也是不断在旋转，看不清楚。
过了许久，李凡才从这异常中恢复过来。
“第一次坐传送阵都这样，习惯就好。”何正浩随口解释道。
李凡闷声点头，观察着四周景色。
目前所在处似乎是个大型的广场。
广场最前方，矗立着一座巨大的雕像。
是一个头带高冠的长须老者。
雕像之下，广场中，同时还布满了大大小小，上万尊造型各异的石像。
上万尊石像无一例外，全都抬头仰望着长须老者。
而李凡出来的这个传送阵，就在其中一尊石像的前方。
“这里是传法广场。是为了纪念当初仙尊传道所建造，我万仙盟每个驻地，都有着这样一座广场。”何正浩介绍道。
想起《五灵感气法》中描述的仙尊法天相地、传道众生的那一幕，李凡凝视了老者雕像许久，默默点头。
“万仙岛中不禁飞行，但切记高度不可超过仙尊像。否则必会遭到万仙大阵攻击，就算是元婴境，片刻间也要身死道消。”何正浩神色严肃，嘱咐道。
李凡心中一凛，顿时记住了。
“虽然岛上不禁止飞行，但我劝你没事还是不要乱飞的好。整个丛云海的修士都聚集在这里，其中不乏金丹、元婴境的强者。若是你飞在他们头顶，惹到了他们，说不定便会被其记在心上。”
“到时候跟着你出了万仙岛，将你随手打杀，你跟人说理的地方都没有。”
何正浩领着李凡，一边行走，一边低声交代在万仙岛上需要注意的事项。
事关生死，李凡也都一一牢记在心。
走了片刻，二人穿过一道藤蔓编织自然形成的走廊，来到了一处绿意盎然的幽静树林中。
林中空地上，摆放着一面庞大的古朴镜子。
不时有修士行色匆匆，穿过镜面，不知前往何方。
也有修士从镜子里出来，径直离开。
“这镜子就是我们万仙盟的天玄镜了。”
“传说当初仙尊传道之前，这天玄镜只不过是一面普通的镜子。后来仙尊授道，这镜子映照仙尊法影，竟然诞生了自己的一丝意志。后来也学着和修士一般修炼，从一凡物，慢慢进化成了如今的天地灵宝。”
“你我修士在万仙盟中的大部分事物，都是由这天玄境来处理。据说这家伙很是记仇，你要小心，不要乱说话。”何正浩小声告诫李凡。
随后，何正浩拉着李凡走进镜中。
入目所及，是一单独的空间，没有见到其余修士的身影。
仿佛身处虚空之中，左右四周皆是虚无与黑暗。
“此人乃新晋修士，此次来万仙岛加入我万仙盟。”何正浩指着李凡说道。
“引荐一炼气初期修士，记中等丁功，折算50点贡献度。当前总贡献度：920点。”空间中一个声音响起。
何正浩神色如常。
李凡若有所思。
何正浩收到了贡献点，面有喜色。
“小友既然已经到了此处，那么我也能放下心了。你有什么问题，尽管可以问天玄境。一般来说，他都会详细告之与你。我还有守岛职责在身，就不多陪了。”
说罢，何正浩就匆匆离开了。
留下李凡单独一人在这天玄境中。
周围黑暗中闪起一道亮光，随后又熄灭。
“已记录神识波动。”
“已生成独立空间。”

第四十七章 天玄可启灵

李凡有些诧异，他刚刚进入这万仙岛不久，怎么就有人给他发影像传讯了？
点开之后，一个有些熟悉的身影顿时出现。
原来是萧恒。
此时的他看起来与四五年前简直宛若两人。
身着一袭白袍，长发飘然，隐隐有股出尘之意。
“李大哥，你终于来了。”萧恒笑着说道。
“之前在琉璃岛上之时，我就多有承蒙你的照顾。一直以来无以为报，当日突破至炼气期时不辞而别，心中更添几分愧疚。”
“来到这万仙岛上，我方才知道，如今修仙界，功法难求。特别是刚加入万仙盟的新人，往往需要一两年的时间积攒贡献度，才能兑换的起炼气期功法。”
“我当年就是如此。好在随着实力的提升，获得贡献度的方式也会增加，情况会慢慢好转。”
“修行以来，我屡有奇遇。一年前刚刚突破到炼气后期，现如今又遇到瓶颈了。我欲前往丛云海中央，云水天宫遗迹，寻找天地奇物，成就道基。奇物难寻，我这一走，或许要好几年才能回来。”
“临走之前我为你留下了一门水属性功法。万仙岛地处丛云海，水气最盛，水属性功法修行起来最为容易，威力也十分不俗。李大哥你切记好好修炼，不突破到炼气中期最好不要贸然出岛。”
“等我回来后，必定要和李大哥你痛饮一番！”
……
萧恒的身影逐渐消失，留下来的是一个玉简。
“《小衍水决》，炼气期功法，当前修炼人数：0。”
李凡查看了下，萧恒给的这门小衍水决只有到炼气中期的部分，并不完整。
即便如此，在天玄镜处也足足需要800点贡献度才能兑换。
“这小子……”李凡心中一暖。
说起来，李凡对萧恒也并没有什么大不了的恩惠。
只是当初安葬了苏长玉、帮他在琉璃岛上置办了一处稍微好点的安居之所罢了。
而且他也向李凡提供了星海流沙的正确信息。
但是萧恒却一直就将这小小的恩情记在心中，就算如今修行的境界已经远超李凡，都没有抛却。
如此看来，萧恒的品性确实不错。
当然，这或许也有一部分，萧恒以为他们同是离界中人的原因。
不管如何，此事李凡记下来了。
他李凡也不是个恩将仇报之辈。
与《小衍水决》一同出现的，还有另一枚小小的玉简。
正是许久之前，李凡就听寇洪说过的《太上原始真经》。
修行此法诀，能够做到随意散功而没有多少修为损失，在当今的修仙界是每位修仙者都必学的。
小衍水决与千机玉寰金章两门功法在手，再辅以太上原始真经。
李凡很快做出决定。
表面上修行小衍水决掩人耳目，内地里暗中修行千机玉寰金章。
当然，最好找个由头，离开这万仙岛后再修行千机玉寰金章。虽然天玄境未必会注意到李凡这一小小的炼气期修士，但小心谨慎总是没错。
李凡初入修仙界，对很多事情都是一无所知。

第四十八章 绝迹琉璃珠

可惜，李凡现在也只能想想而已。
天玄镜乃是万仙盟至宝，根基所在。
根本不是李凡一个小小的炼气期修士能觊觎的。
还是接取任务，赚贡献度现实点。
压制下了心中贪念，李凡点开了贡献度任务列表。
筛选出了炼气初期、没有什么危险性的任务。
一眼望去，都是些打杂、帮忙跑腿的任务，报酬也大多只有一两点贡献度。
而且往往只持续片刻就消失不见了，显然不是只有李凡一人在盯着。
去除了危险性较小这个条件后，又出现了不少新的任务。
这些任务往往都需要去往丛云海的各个岛屿，办某件事。但因为任务所打交道的对象都是些凡人的缘故，不需要战斗，危险性也不算太高。
这些任务的报酬都是在五点、十点左右。
而使用万仙岛的传送法阵也是需要贡献度的，单次一点。
来回传送所需的两点扣除后，一个任务的报酬也没剩下多少了。
想要赚够待在天玄镜中、且能不时修炼的贡献度，实在不是容易的事。
虽说随着实力的提升、赚取贡献度会越来越容易，但修为越高、开启辅助修炼模式所需要的贡献度也同样越高。
这样，还是要为了贡献度奔走。
再加上兑换功法同样也样大量的贡献度……
李凡突然想明白了天玄镜为什么会开放这辅助修炼功能了。
凡是体验过那种超级修炼模式的修士，都很难拒绝再次尝试。
再加上，花费相同时间的前提下，攒贡献度然后开启辅助修炼比起自己闷头苦修，总体的修炼进度还是要快一点的。
功法、资源、辅助修炼……
这万仙盟还真是把修士拿捏的死死地啊。
李凡心中想着，一边查找着适合自己的任务。
赚贡献度倒是其次，李凡的主要目的还是找个机会外出，将藏在【还真】中的太衍舟给拿出来。
太衍舟内可是还藏有不少金银珠宝的，另外还有一个天地奇物：止步残碑。
想必能兑换不少贡献度。
至于为什么不直接在万仙岛上放出来……
他又不傻，这么做不是直接告诉别人自己身上有异宝么。
李凡相信，万仙岛的每一寸土地，都在天玄境的监视范围之内。
若是引来对方的视线，那就麻烦了。
虽说【还真】能够化实为虚，但那也要自己意识操纵。
万一有大能出手，直接将他李凡的神识定住，让他无法思考呢？
他不就无力回天、任人宰割了么？
即使有这么一丝可能，李凡也不会去冒险做的。
更何况，从天玄镜展示的威能来看，当今的修仙界必然是存在这种等级的强者的。
不管怎么说，小心谨慎是李凡行事的第一准则。
……
就在这时，李凡忽然在一堆任务中看到了几个熟悉的字眼。
“琉璃岛。”
他心中一喜，连忙先接下了任务。

第四十九章 奇货定可居

何正浩不明所以，不知道为何李凡会有如此反应。
好在何正浩也没多想，而是笑眯眯地看着李凡，说道：“不必紧张。我就是想问问，不知小友对这岛屿镇守一事，有没有兴趣？”
“当然，不是这琉璃岛，而是琉璃岛西方的泰安岛。”
“泰安岛镇守与我关系不错，如今他正遇到修行瓶颈，想要外出寻找机缘。”
“奈何职责在身，不得善自离开。所以向我询问，有没有合适的人推荐。”
“好巧不巧，就遇见了你。”
何正浩解释道。
“镇守一岛，最起码也要筑基期修为吧。我不过刚刚炼气初期，也能当这个镇守么？”李凡闻言有些诧异。
丛云海诸岛屿，周边只要有一定价值的特产，都会有修仙者镇守。
镇守岛屿短则十年，长则百年。
由于需要一直呆在岛上，轻易不能离开，限制颇大，所以报酬不菲。
根据岛屿的大小规模，每年可获得的贡献度在几百到上千不等。
因此，镇守岛屿的差事着实是个香饽饽，没有一定的关系根本干不了。
而那些富饶岛屿的镇守职业更是如此，往往都是在上一任离职之前就早早被预定好了。
“自然不是正儿八经的镇守职位，而是我那好友对你定向发布一份委托，你替他暂代镇守一职罢了。况且泰安岛也不是什么大岛，有护岛大阵在，炼气期修士足以照看一段时间。小友不用担心。”
“而作为引荐人，我自然也会分得一定的报酬。”何正浩热情的向李凡解释。
“代理镇守期间，可以最多离开多长时间？”李凡又问道。
“护岛大阵一般每五天运转一次，若是有事外出，最好在五天内返回。一年内不宜外出超过三次。”
以为李凡是怕耽搁修行，何正浩补充道：“每年领了贡献度后，可以前往天玄镜兑换五天的辅助修炼时间。这五天，往往可抵得上寻常大半年苦修。”
李凡知道是个好事，当即应了下来。
“不过还是要先等我回万仙岛交了任务再说。”
“这是自然。小友你先去，等过几天泰安岛那边准备妥当，我再去岛上找你。”
随后李凡告别了何正浩，返回万仙岛。
不需前往药堂，只需在天玄镜中交付琉璃珠即可。
过了片刻，药堂查收了二十三颗琉璃珠。
因这批琉璃珠成色有好有坏，最后李凡得到了21点的贡献度的报酬。
当前总贡献度：26点。
“太少了，只够修炼两天的。”李凡摇了摇头。
从储物戒中取出金银和止步残碑，李凡要求兑换贡献度。
片刻之后，天玄镜传来结果。
“金银一批：可折算235点贡献度。”
“天地奇物：止步残碑。品质：瑕疵。可折算1968点贡献度。”
李凡打开天玄镜的兑换菜单，查找天地奇物。
发现完好无损的天地奇物，最少也需要4000点.
天玄镜的回收价格，直接打了个对折。
太黑了！
虽说有点瑕疵，可也不至于价格直接减半吧。
李凡的脸抽了抽，但是想了想，还是选择兑换掉。
天玄镜不提供匿名交易功能，想要跟别的修士交易，必须亮出真实身份。

第五十章 泰安有灵果

天玄镜中出售物品的价格，并非是一成不变的。
价格受到天玄镜的调控，与购买物品的人数成正相关。
比如此时，琉璃珠断供，琉璃丹在一段时间内无法再炼制的消息一经传出，立马引起一部分人的大肆购买。
这其中有的是确实需要琉璃丹加速修炼的，但更多的是如李凡这般，想要囤积居奇，大赚一笔的。
于是琉璃丹的价格在短时间内就从6点涨到了9点。
而这价格突然的变动也引起了那些还不知情人的注意。
一番打听之下，才知道了琉璃珠即将绝迹的消息。
于是这些人连忙也加入了抢购大军中。
琉璃丹的价格也得以再次上扬。
短暂的达到了12点每枚的惊人价格。
李凡看差不多了，选择将手中的琉璃丹全部脱手。
自然也是直接卖给天玄镜。
由于购买的人很多，天玄镜的收购价格不像之前收购止步残碑那般，近乎对折。
而是在10点一枚的“高价”上。
李凡也不贪心，爽快的将持有的350枚琉璃丹全部卖了出去。
3500点贡献度进账，加上之前剩下的129点，李凡此时的总贡献度，已经多达3629点！
在李凡出手之后，市场上那股狂热的情绪慢慢开始降温。
12点一枚的价格显然超出了琉璃丹自身的价值。
毕竟，琉璃丹的功效并非是不可替代的。有类似功能的丹药还有不少。而琉璃丹之所以很受欢迎的原因就是它价格低廉。
琉璃丹价格一时的爆涨只是因为市场中人因为突如其来的消息刺激，暂时失去理智而已。
当众人冷静下来后，琉璃丹的也恢复到一个相对合理的且稳定的价格。
8点贡献度每枚。
这时候，李凡再买了100枚琉璃丹，供自己修炼使用。
消费了800点，贡献度剩下了2829点。
李凡通过这一番操作，贡献度增加了600点的同时，更白嫖了100颗琉璃丹！
600点贡献度，相当于一名兢兢业业只安心做任务的普通炼气修士一年的结余了。
更别提那相当于硬通货的100枚琉璃丹了。
真是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸！
李凡感叹道。
然而，感慨归感叹。却丝毫不影响李凡这个既得利益者的消费速度。
《阵法绪论》、《丹道初解》、《炼器基础》、《修仙界宝物图鉴》等等这些不管有用没用，李凡直接先买了再说。
护体法衣，隐气符，初级复合法阵，初级炼丹套装等修士常用的，李凡也全都买了个痛快。
储物戒逐渐装满的同时，贡献度也飞速下跌，降到了346点。
李凡也是一点也不心疼，消费完毕之后，服下了一颗琉璃丹，再开启辅助修炼模式，李凡开始修行起了《小衍水决》。
充沛的水属性灵气奔涌而出，李凡再次体验到了什么叫天才的修炼速度。

第五十一章 人面笑脸果

“泰安果每年规定需要上交的数量是三十枚，多下来的可以自己留着，就当是镇守一职的福利了。”
“平均下来每年可以存下两枚泰安果。天玄镜中，泰安果的价格一般在90到100点贡献度左右。”
“所以加起来算的话，小友当这代理镇守的报酬着实不算低了。”何正浩笑呵呵地给李凡介绍着。
李凡点了点头，虽然这何正浩使了些小手段，但这话倒是不假。
万仙岛中，炼气期就能每年有1000点贡献度进账的，绝对是凤毛麟角了。
此事何正浩吃肉，顺带着李凡喝点汤。
“还要多谢前辈了。”李凡拱手道。
“好说，好说。你是从我镇守岛屿出身，我提携你也是应有之意。只要日后你修为精进，就不枉我……”何正浩正说着，突然顿住了。
轻咦了声，用略带惊喜的语气打量着李凡：“你突破到炼气中期了？”
李凡心中一惊，没想到自己用了隐气符还能被对方看出来。
当下点点头，大方承认：“不错。我与萧恒关系匪浅，他外出前曾留下一门水属性功法给我。这功法与我相性颇合，修炼起来进步神速。前几日刚刚突破。”
“呵呵，小友行事颇为谨慎啊。要不是我功法特殊，险些没看出来。是用了隐气符？”
李凡点点头。
“倒也可以理解，毕竟小心无大错。这修仙界中，居心叵测之人实在不在少数……”何正浩正说着，突然发觉李凡看自己的眼神有些奇怪，连忙打了个哈哈，岔开了话题：“没想到你跟那萧恒关系如此之好，他还专门给你留下了一门功法。”
“萧恒此人可真是天纵奇才，修行这才几年啊，都快要筑基了。前途不可限量啊！”显然何正浩也一直在关注着萧恒，此时说起很是感慨和羡慕。
“未来成就金丹，乃至元婴都不是不可能。小友你跟他关系莫逆，也真是福缘深厚啊。”
何正浩说着，语气越发热情起来。
“能遇见前辈，也是一件幸事。”李凡随口吹捧道。
何正浩闻言，哈哈大笑，很是高兴。
就在这时，他的脚步一顿，转头看着城中某个方向：“正巧，现在有枚泰安果成熟了。我就为小友演示一番，如何采摘这泰安果。”
李凡点头，跟着何正浩来到了一处宅子面前。
还没进入院子，就听到了阵阵哭嚎声。
走了进去，李凡才发现宅子里跪着十几枚人脸果实，披麻戴孝，身着白衣。
中央的一副棺材中，躺着一个好似熟睡着的人脸果实。
果实闭着眼，斜歪着嘴，露着一丝诡异的微笑，身体则是一动不动。
宅子中的一众人脸果实全都没有察觉到李凡二人的到来，只是在为亲人的离去而哀痛。
场中的这一幅画面看上去有些滑稽而恐怖。
走的近了，李凡才闻到一股奇异的香味从棺材中飘出。
何正浩来到棺材旁，口中念念有词，朝着其内的笑脸果实眉心一点。
一阵柔光笼罩，笑脸果实慢慢从棺材中浮起，飘在半空中。
随后慢慢缩小，化作了一枚小小的鲜红色果实。
而随着泰安果的成型，那些身穿孝服的人脸果实，全都陡然间安静了下来。

第五十二章 镇守泰安岛

“岛上的凡人全都消失了。而原本凡人聚集的城市，却是不知何时长着一颗又一颗枝繁叶茂的大树，宛若原始森林一般。”
“那些树的枝桠上，挂满了一颗颗人脸果实。”
“微风拂过，果实的人脸上就露出一丝渗人的笑容。”
随着何正浩的讲述，李凡仿佛看见了无数人脸正在朝他微笑。
再想起自己刚刚还吃了一个这种果实，李凡更是不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。
何正浩则是继续说着。
“那位金丹镇守在震惊之后回过神来，下到城市中查探。”
“整座岛没有一个凡人幸存，全都变成了笑面果实。但究竟为何发生了这件诡异的事情，这位金丹镇守也弄不清楚。于是他只好将此事上报。”
“万仙盟派了专人前来查看，具体得出了什么结果谁也不知。只是后来城中的大树全都被砍，城市也恢复了原本的样貌。而那些笑面果实也仿佛什么都没发生一般，继续按照原来的方式，生活在城市中。”
“一代一代，繁衍至今。万仙盟也在此地建造了大阵，命专人镇守，收获果实。”
李凡听完，不由地说道：“这么看来，这泰安果不就是人么？”
何正浩则是摇了摇头：“如何是人？它们完全没有自己的神智，全凭本能行事。非要说的话，它们最多也只是残存着一些人类的执念罢了。”
李凡沉吟片刻，最终还是没有反驳。
此事太过玄奇，他也不知道该如何定性这些泰安果。
不过，在它们能够增寿的功效被修仙者发现之后，这些都不重要了。
不要说这泰安果了，就算是真的凡人，如果吃下去能增长寿命，就逃不出被吃的命运了。
李凡陷入沉思。
何正浩也不知道想起了什么，也是陷入了沉默。
许久之后，二人方才回过神来。
接下来，何正浩向李凡交代了镇守一岛需要注意的一些事项。
李凡也都一一牢记。
“大阵覆盖全岛，每次运转都会从身处其中的凡人身上抽取一丝精气。”
“抽取的数量极少，不会对凡人产生什么影响。但当这些精气汇集之后，聚少成多，数量就比较可观了。”
“这些精气经过转化，能提高法阵内的灵气浓度。”
“故在这护岛大阵内修行，不如在天玄镜中开启辅助修炼模式那么高效，但也比寻常外界要快上不少。”
最后，何正浩颇为得意的向李凡讲述了一个只有当过岛屿镇守的修士才清楚的秘密。
又是一番叮嘱，让李凡有问题随时联系他之后，何正浩这才施施然离去。
李凡手持镇守令牌，大阵加持之下，神识顿时笼罩全岛。
岛上的普通凡人，中央核心法阵中的泰安果实，都在忙碌地过着自己的生活。
目视良久，李凡叹了口气。
“敲剥天下之骨髓，以奉修行。”
如果可以，李凡自然想做点什么。可惜他目前还只是一个小小的炼气期修士。
目前唯一能做的只能是努力修行而已。
李凡将心中的种种想法压下。
自此之后，李凡就在这泰安岛驻扎下来。

第五十三章 修士有灾厄

泰安岛，护岛大阵内。
“瓶颈？天之厄？”李凡翻看着购买来的《修行杂记》，眉头微皱。
自从前几日自万仙岛回来之后，他也一刻都没有停下修炼。
原本想着趁热打铁，一举突破到炼气后期。
可是明明已经感受到离突破不远了，但无论李凡怎么修行，却始终感觉都差那么一丝。
就是这一点点看似细微的差距，却宛若天堑一般，挡在李凡面前。
在翻看了《修行杂记》之后，李凡终于确认自己是遇到瓶颈了。
上古修行之时，就有修行瓶颈的说法。
修炼过程中，修为可能会卡在某个节点，不得寸进。
当今修仙界，瓶颈对修士的影响更加的大。
自炼气中期开始，每一位修仙者在突破每一层小境界时，都必然会遇到瓶颈。
这种瓶颈光靠一味的苦修是无法突破的。
必须要寻找到自身冥冥感应中的机缘，才能将其化去，成功突破。
这机缘，有可能是看到一幅画，喝了一盏茶。
也有可能是临时的顿悟，生死搏杀间的灵光一闪。
还有可能是旁人的随口一言，前辈的悉心指点。
总之，毫无规律可循，只能看冥冥中的“天数”。
这瓶颈的存在，无疑很大程度上压制了修仙者的修行速度。
就像上天降下的灾厄一般，阻拦修仙者们修行。
于是，修士们又将其称之为天之厄。
总之，如今这天之厄降临到了李凡的头上。
让他短时间内突破的计划落了个空。
枯坐大阵中几天，李凡心中都丝毫没有感受到自己突破的机缘在哪里。
知道此事短时间内不能强求，他没有心急，暂时放下了《小衍水决》的修行，转而修炼起了《千机玉寰金章》。
《千机玉寰金章》有五层，在上古之时分别对应着先天、炼气、筑基、金丹、元婴五大境界。
先天境界乃是上古之时某些宗门功法中，一类比较特殊的存在。
讲究的是将出生后沾染的一身污浊气息全都排出，重返先天纯净之境。
那些宗门认为，自先天境界开始修炼，会更容易领悟天道。
无论是修行的速度还是上限都会远超一般的修士。
天机宗就是主张一切修行自先天始的宗门之一。
可自新法取代旧法之后，修士们掠天夺地，不再讲究天人合一。
自然也就谈不上什么气返先天了。
但《千机玉寰金章》整部功法最基础的部分，就是先天之境。
所以李凡要做的，就是以炼气代先天，完成第一层的修行。
一般来说，以高境界代替低境界，自然会向下兼容，修行起来往往会比较轻松。
但事情涉及到古法、今法之间的修行体系差别，却又不是那么容易的了。
尤其李凡还只是个修行了没几年的初学者，相关知识储备严重不足。
这也是为什么李凡之前仅仅是入门，就花费了大年时间的原因。
这还是在服用了琉璃丹，有着悟性加成的情况下。
现如今，当李凡修炼《小衍水决》陷入了瓶颈之后，他开始转而修炼《千机玉寰金章》的第二层。
他打算将两门功法同时修到炼气中期，看看能不能借此冲破瓶颈。
毕竟，这个时代功法珍贵，像他这般能同修多门功法的普通修士，真的不常见。
根据《千机玉寰金章》描述，功法第二层修炼成功之后，就能够掌握“辨机”的神通。
所谓“辨机”，顾名思义，就是能够分辨感应天地间的种种气机。

第五十四章 天地布杀机

“这是什么情况？”
心神惊骇之下，李凡的水镜术轰然破碎。
脑中轰轰一片，陷入了一时的混乱。
过了片刻，李凡慢慢地恢复了冷静。
“该不会是这《千机玉寰金章》有问题吧？”
他第一反应就是这功法有问题。
所谓的“辨机”在天地巨变后的修仙界，可能已经不适用了。
毕竟，李凡目前可是身处泰安岛的护岛大阵内。
而泰安岛又处在丛云海的中央区域，是万仙盟的势力笼罩范围。
之前一直安全无事，怎么可能就闭了个关，就要大祸临头了呢？
不过，感应着自身周围那浓郁的死气，李凡却又无法这样简单的说服自己。
心中的不安逐渐变得强烈。
李凡当机立断，不管是真是假，先前往万仙岛避一避祸再说。
于是他当即打算开启传送阵，前往万仙岛。
可让他心中一沉的是，传送阵居然没有反应！
李凡面色有些阴沉。
他又拿出何正浩交给自己的通讯灵符，尝试联系何正浩。
灵气输入，还是没有任何反应！
事情已经很明显了，确实是有些诡异的变故发生了。
继续呆在这泰安岛是死路一条，不能坐以待毙！
李凡唤出太衍舟，拿出《丛云海图志》，准备亲自驾驶飞舟过去。
太衍舟原本作为动力的灵石已经快要消耗完毕了，幸好李凡之前大肆消费购物时，其中的“修士独行必备套装”中就附有不少灵石。
李凡估算，从泰安岛到万仙岛，大概要飞两三个月的时间。
灵石是肯定够用的。
当下李凡也不再管什么镇守岛屿的任务了，直接驾驶飞舟，准备离开。
就在太衍舟快要飞出护岛大阵的刹那，李凡忽然察觉到到外界无穷无尽的杀机。
宛若万道利剑，遍布天地之间。
李凡心跳骤停，顿时止住了太衍舟。
心中的预感告诉他，只要他一旦出了这护岛大阵，就必死无疑！
李凡眯着眼，看着风平浪静的大海，不知道危机来自何处。
最终，李凡还是选择不冒这个险。
他收起太衍舟，准备先问一问岛上的凡人，最近发生了什么事。
而等他的神识扫过整座岛屿之后，他又是大吃一惊。
原来，整座岛屿的居民足足少了三分之一。
而剩下的也全都不知为何变得面黄肌瘦，好似许久没有吃过饭一般。
心知在他闭关期间一定发生了了不得的事情，李凡面色阴沉，飞身来到来到了泰安岛岛主的府邸中。
代理镇守以来，李凡都只是一直闭关，没有怎么理睬岛上的俗事。
这岛主也仅仅是见过几面而已。
此时这岛主见到李凡，直接跪倒在地，不住磕头哀嚎。
“仙师慈悲，仙师慈悲，救救我等吧！”
岛主痛哭流涕，头都要磕出血来。

第五十五章 死地而后生

半个月后，一个简陋的海水淡化法阵建成。
重新拥有了充足的饮用水和食物，泰安岛幸存的居民纷纷磕头，跪谢仙师的活命之恩。
李凡心中却没有那么高兴，反而有些忧心忡忡。
亲手建造了一个法阵之后，李凡算是勉强踏上了阵法之道。
这时他才发现，泰安岛的护岛大阵，正在以一种极为不正常的速度损坏。
一般来讲，护岛大阵往往能持续运行上百年。
但若是按照目前这种损坏的速度，再过个两三年，大阵就会彻底失去效用。
经过仔细的查探，再结合《阵法绪论》中描述，李凡找到了大阵受损的原因。
天地间的灵气变得极为暴躁、炽烈。
这种炽烈的灵气如同诞生了自己意志，被护岛大阵吸收后，开始慢慢侵蚀法阵中的关键节点。
护岛大阵现在就好像一台关键零件都在慢慢上锈的机器，每运行一次，它的寿命就要减少一分。
原因找到了，李凡却没有什么好办法来挽救。
护岛大阵太复杂了，一万多个关键节点，每个节点往往都是由数十个微型法阵复合而成。
据说当初建造之时，是由万仙盟多名元婴境的阵法大师联手建造的。
此刻出了问题，哪里是李凡这一阵道刚刚入门的修士能解决的。
况且问题的最主要原因还是在大阵吸收的灵气上。
就算暂时修好了法阵，只要外界那狂暴的灵气性质不变，也只能算是饮鸩止渴。
“留在这泰安岛只能是等死，必须想办法离开这里。”
“可是外界不知发生了何种变故，狂暴灵气肆虐，贸然出去也是死路一条。”
进退维谷，一时间貌似陷入了死局之中。
“这就是天发杀机么……”李凡紧紧盯着护岛大阵外的天空，只感觉自己是落入蛛网中的飞虫，动弹不得、垂死挣扎。
但李凡也没有直接选择【还真】。
【还真】回去要浪费十几年的充能时间不说，不搞清楚究竟发生了什么，下一次到头来大概率还是难逃一死。
就算远遁逃离丛云海，就能保证不会遇到新的危机了么？
要知道，这个世界的天道对修仙者的恶意，可是无处不在的。
李凡不认为自己换了个地方就能避免。
所以不到万不得已，他是不会选择直接放弃此世的。
接下来一段时间，李凡一边继续修行、一边寻找着破局的方法。
可是外界那狂暴的灵气不仅没有平息的意思，反而随着时间的流逝变得愈发暴虐。
护岛大阵在其摧残下，变得岌岌可危。
随时都会崩坍。
“没办法了么。”李凡心中有些无奈。
就这么不明不白的结束这一世，他实在有些不甘心。
但貌似也没有什么其他选择了。
“还真！”
李凡有些不舍地最后再看了眼泰安岛，呼出【还真】，准备结束这一世。
就在这时，他停住了。
因为，看着下方逐渐恢复元气的凡人，李凡突然想到，外界狂暴的灵气似乎是不针对凡人的。
根据岛上凡人的描述，护岛大阵之外只是天气炎热了点，除此之外并没有什么特别的危险。
“天地杀机只是针对修仙者，若是凡人应该无恙。”
若是自己化去一身法力境界，暂时重新变成凡人，不就能活下来了么？

第五十六章 悲悯佑凡人

周围的海水朝着黑洞不断灌溉，却在碰到黑洞边缘的时候就被蒸发成了水汽。
黑洞上空由于极高的温度，空气尽数扭曲。
在周围不断升腾的水雾笼罩下，形成了一股黑白相间的奇景。
李凡驾驶着太衍舟，在半空中看着这一幕场景，忽然被无尽的恐惧所笼罩。
万仙岛……就这么没了？
昔日在万仙岛的一幕幕场景快速在脑海中闪过。
那矗立着万尊雕像的传法广场，来往不绝的无数修士，
乃至岛中央那些据说驻扎了化神期大能的恢弘壮观的建筑……
就这么没了？
连层灰都没能留下。
什么样的力量能做到这一切？
天道的恶意么？
李凡不知道。
在这极具冲击性的场景面前，李凡脑中只有一片混乱。
修仙，证长生。
李凡一直以来的目标，此时看起来却是那么的可笑。
这场突如其来的灾难面前，修仙者也变得和凡人一般，与蝼蚁无异。
心中的恐惧一旦生成，就再也难以抑制。
“逃！逃离这个鬼地方！”
李凡眼睛变得通红，驾驶着太衍舟，玩命似的逃往往丛云海西方。
他要逃往陆地，远离这片若如炼狱的海域。
就这样，李凡在大脑一片混乱中不知飞了多久。
“轰！”
太衍舟仿佛和什么东西撞到了一起，被迫停了下来。
还好有着防护法阵，没有直接舟毁人亡。
剧烈的撞击下，李凡虽然受了点轻伤，但因此也逐渐冷静下来。
他朝太衍舟外望去。
什么东西也没有。
远处是连绵的海岸线，此处离大陆已经不远了。
李凡操纵着太衍舟，试图朝前方飞行。
“轰！”
有什么东西挡在了李凡面前。
李凡一下下撞击。
却始终不得寸进。
李凡试了试其他方向，都是如此。
一道无形的护罩，将丛云海和不远处的大陆隔开。
许进，不许出。
李凡呆住了。
他忽然想到了一个词。
瓮中之鳖。
许久之后，李凡笑出了声。
他抬头望向天空。
好狠。
随后变得有些茫然，要唤出【还真】，返回最初锚点么？
还是再四处看看吧。
李凡变得有些无助，失去了目标。
他驾驶着太衍舟，游荡在这丛云海上。
他路过了夜阑岛，岛上和其余岛屿一样，一副末世景象，无人生还。
他路过了琉璃岛。
护岛大阵破碎，何正浩不知所踪。岛上尸骸遍地，也是没有了生命的迹象。
流云岛、仲秋岛……
全都化为绝地。
偶尔遇到个如李凡这般幸存下来的修士，也全都变得疯疯癫癫。
见到李凡就跟遇到鬼一般，大叫着逃走了。
……
最后，李凡不知怎的又回到了泰安岛。
在这里，他才感到了久违的生机。
或许，整座丛云海，就剩下这点活人了吧。
李凡走在大街上，看上泰安岛上的凡人。

第五十七章 机缘忽已现

上一世，李凡于寿元将尽时机缘巧合之下冲破仙绝大阵的封锁，第一次来到了修仙界。
当时他所看到的场景是连绵的山脉以及一座凌空而立的巍峨城市。
而这一世，李凡来到修仙界后，却来到了一片汪洋大海之上。
在此之前，李凡一直没有多想，只以为是传送时出了什么变故。
直到今天，李凡见到枯竭的丛云海，见到奇物沧海的诞生，才终于明白过来。
没有变故，自己通过仙绝大阵后来到的，确实是同一处地方。
只不过是，前后两次来到修仙界的时间不同而已。
上一世李凡来到修仙界，当时已经是85岁，也就是锚定65年。
而这一世，李凡是在40岁，化虚充能进度100%后进入的修仙界。
那是锚定20年。
间隔45年，一遇沧海，一遇群山。
也不怪李凡没有往这方面去想。
没有亲身经历过，恐怕就算有人提前告诉他会发生这种天地巨变，他也肯定只会半信半疑吧。
所以李凡笑了。
一是笑自己毕竟还摆脱不了凡人心态。
若是能将之前张浩波提醒的种种异常与两次所见的不同联系起来，也许就能提前察觉到这场天地巨变。
二是因为他终于看到了这场灾难消退的希望。
锚定50年，寇洪与道玄子闯入大玄。那时候，他们就宣称自己是来自丛云山脉凌天城。
想必在那之前，这场旱灾就已经过去。
干涸的海洋将化为生机勃勃的群山。
如今是锚定34年，已经离之不远了。
没有希望的等待是最煎熬的，而知道了最终结果之后，这一场看似没有尽头的炎灾也变得不再那么可怕。
李凡平复了心情，重新回到了泰安岛。
看着惶惶不可终日、已经有些麻木，只能日夜不停祈祷叩拜的凡人，李凡传音全岛，告诉他们这场灾难终将过去。
得到了仙师的指示，岛上的居民们欣喜若狂、纷纷重新燃起了生存的希望。
李凡则是闭关，重新拿出了沧海珠。
“一线生机就在于此么？”
李凡观察着这个蔚蓝的天地奇物。
神识涌入其中，却如泥牛入海，转瞬消失不见。
“看来想要使用它，还要费一番功夫。”李凡见状，思索道。
天地奇物乃是成就道基的关键，如何寻找、使用，都是珍贵无比的经验。
在天玄境中所需的兑换价格也极其昂贵，需要将近2000多点贡献度。
李凡此刻只能自己摸索。
接下来，李凡做了诸多尝试。
用灵气灌入、以神识温养，乃至用外力轰击，最后连滴血炼化的方法都尝试过了。
但沧海珠却始终无动于衷，无法引动其蕴含的磅礴水汽。
最终，还是李凡灵光一闪，想到了《千机玉寰金章》中，有从各种天地灵物中感应、炼化气机的方法。
当下运转“辨机”神通，朝着沧海珠望去。
一片深蓝色的光华，环绕着沧海珠。
古老、幽邃、生机……
沧海珠虽小，但其气机之复杂与强大，盖过泰安岛上的所有生灵。
只是目前尚在温养蛰伏之中，所以不是仔细观察，不能轻易分辨。
李凡小心翼翼的感应着沧海珠的气机。
甫一接触，李凡便感到自己的身躯消失了。
仿佛一下子来到了九天之上，以一种俯视的镜头，看着下方的海洋。

第五十八章 悟天地气机

李凡被困于炼气中期已经好几年了，一直不得寸进。
将两门功法全都修炼至炼气中期后，也还是找不到自身机缘所在。
此刻李凡看着沧海珠，却突然感受到了冥冥中突破的契机。
那就是如之前一般，以自身意识接触感悟沧海珠。
李凡自然清楚那是何等的凶险，基本可以说是和送死无异。
《修行杂记》中有过许多修士感应自身机缘的记载。
虽然也有一定的风险，但也绝对是与机会并存的。
为何之前没有感应，现在却突然冒出来了？
李凡顿时想明白了。
《玄黄炼心咒》。
也许运转《玄黄炼心咒》，能够帮助李凡抵御住沧海意志的同化。
当下有了决定。
李凡双手捧住沧海珠，微垂于丹田。
盘腿而坐，《千机玉寰金章》和《玄黄炼心咒》同时运转。
一心二用，李凡初时还有些不太习惯。
但炼心咒并不涉及灵气的运转，只是心神的淬炼，所以两门功法也并没有相冲突的地方。
在经过了几百次的尝试之后，李凡终于慢慢掌握了两门功法同时运行的方法。
心神一阵恍惚，仿佛又重新变成了一片沧海，看着世间变幻。
日升月落，斗转星移，云飘雨散。
这一切加速了成千上万倍，在李凡眼前快速闪过。
只一个念头，就好似过去了上百年之久。
久远、古老、沧桑的气息逐渐沾染李凡的意识。
他开始习惯以海洋的视角去看待世界。
他开始逐渐忘记自己是一个人。
就在这时，一股清凉的气息忽然涌出。
好似山中清泉，慢慢地将时光的斑驳刻痕冲刷。
李凡也逐渐恢复了自己的意识。
“果然有用。”
证实了自己的猜想，李凡却是无悲无喜。
虽然玄黄炼心咒能够一定程度上的减小沧海意志对他的同化，但和沧海意志相比，现在的他毕竟还太过渺小了。
还是不可避免的受到了影响。
寿元的消耗依然是正常修炼的许多倍，喜怒哀乐之类人的情绪也被无限淡化。
好处自然也是有的。
此刻的他已经能调动了一丝沧海珠的力量。
神识得到了千百倍的加强，轻轻一动，很轻易的就覆盖了整座泰安岛。
没有停止，李凡的意识如同一圈圈波纹，急速朝外延伸。
一座座生机灭绝的岛屿次第出现在李凡脑海中。
通过神识，他看到了某一处岛屿之下，原本已经熄灭的火山受到炎灾的影响，正死灰复燃。
他看到了琉璃岛不远处，一个巨型鱼骨躺在众多人类的尸骸之中。鱼骨中央，一颗巨大的琉璃宝珠，在阳光下闪闪发光。
他看到了在丛云海的各个隐秘角落里，还残存着几位原本他已经死绝了的修仙者。
他看到了丛云海中许许多多平日里隐藏着，只有这般末世才会得以显现的秘密。
……
不过，这些都与他无关了。
他的心中贪念全无。
神识快速收回，调动沧海珠，吸引着丛云海天地间残存的水汽，汇聚到泰安岛上方。
于是，泰安岛上幸存的人类，看到了天空中渐渐形成的乌云。
“轰隆！”
随着大雨落下，人们喜极而泣。
相互拥抱着在雨里打滚。
大雨持续了半个时辰。

第五十九章 沧海变桑田

看见那道赤色的身影同时，无数信息陡然出现在李凡脑海中。
天地之魄，就是天地间某道法则的具象体现。
当满足某个特定的条件后，天地之魄便会应运而生，出现在某个区域中。
如果说天发杀机，定下了修仙者清除计划。
那么天地之魄，就是计划的具体执行者。
祂们没有自己的思想，只会按照既定的本能行事。
祂们就是法则本身，屠杀修仙者如同杀鸡宰羊。
祂们的使命，就是诛灭那些逆反天地的修仙者。
对于修仙者来说，天地之魄极其危险。
一旦被盯上，基本就意味着必死的局面。
但同时……
作为大道法则的化身，天地之魄对修仙者来说，也意味着天大的机缘。
所谓，祭天地之魄以身合道。
一旦修士能够祭练一道天地之魄，不管他之前是何修为，都能立马成就合道境。
祂是修士的天敌，也对修士有着无与伦比的诱惑力。
此时此刻，目睹了天地之魄赤炎的李凡，一股无穷的贪欲自他心底涌出。
“吃了祂！吃了祂就能得证大道，吃了祂就能白日飞升！”
仿佛即将饿死之人遇见了珍馐美味，仿佛在沙漠中行走了几天几夜的旅人遇见了清澈的湖水。
这股贪念如恶魔的低语，不断在李凡耳边诉说。
驱使诱惑着他朝天上的那道赤色身影奔去。
李凡一边缓解沧海珠中传来的炽烈感，一边疯狂的运转玄黄炼心咒，化解心中滚滚的贪欲。
他心里清楚，自己现在是借用沧海珠才能观察到天地之魄赤炎的。
在赤炎眼中，李凡也只是一道未成形的沧海意识而已，所以即使察觉到李凡的目光后，也只是瞥了一眼就不再关注。
但若是李凡一旦失去理智，朝着赤炎攻击，暴露修士身份。定然会被祂无情击杀。
理智和欲望撕扯着李凡的灵魂。
两个极端对立的想法几乎要把他的意识生生撕成两半。
李凡只能艰难地维持玄黄炼心咒的运转，保持道心。
不知过了多久，贪欲引起的风暴才逐渐平息。
李凡心有余悸，不敢再做窥探。
此番窥得天机还能保全意识清醒，已是万幸。
李凡心中隐隐有所得，意识正欲离开沧海珠，返回自己的身体，却发现了一件极为尴尬的事情。
原来，化解天地之魄带来的贪欲，竟然花费了李凡近大半年的时间！
他与沧海珠意识相合的时间太久，已然超出了炼气期修士所能承受的极限。
此刻他的意识尚与沧海珠连接在一起还好，若是回归本体，恐怕用不了多久就会衰老而死了。
只远远看了一眼，带来的影响就如此可怕。
恐怕此世的修行就要到此为止了。
李凡虽然有些可惜，但却并不后悔。
知道了丛云海剧变的真相，见到了天地之魄赤炎，切身感悟了天地之机。
李凡的收获不可谓不大。
就算此世现在结束，他也能够接受。
更何况，他目前还不打算现在就启用【还真】，结束这一世。
既来之则安之，反正他的意识已经被困在沧海珠中了，索性就趁着这个机会，再次感悟天地气机。
只要他不作死的再去窥探天地之魄，光是单纯的感悟气机的话，应该没有什么。
现在他的身躯寿元已尽。意识没有身躯滋养，犹如无源之水无本之木，在沧海珠中会被逐渐消耗。
根据李凡估算，最多也就能撑个十几年的时间。
若是能好好利用这段时间，未必不能再有所斩获。

第六十章 复盘与谋划

……
【本次模拟结束】
【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
1.本次模拟中自身持有的一件物品。
2.本次模拟中自身的修行境界。
3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。
4.放弃以上选择，加快充能进度。】
缓缓恢复了意识，李凡感受着自己二十岁的年轻身躯，看着四周熟悉又陌生的场景，过了许久才慢慢回过神来。
上一世不过48年时光，在李凡的感受中，却比之前的九世加起来都要漫长。
除了因为修仙界经历的精彩与复杂程度要远超在大玄的凡人生活之外，最后借由那沧海珠的意志感受天地气机，遭到同化也是关键的一个原因。
当然，第一次踏足修仙界，他的收获也是不凡。
李凡看向了第一项，可以选择的物品。
自天玄镜中购买的储物戒、种种典籍自是不必多说，天地奇物：止步残碑、沧海珠也赫然在列。
李凡的意念集中在沧海珠上，心有明悟，若是选择沧海珠，那么得到的，将是李凡上一世寿元将尽时，已经成型大半的沧海珠。
和沧海珠意念相合十几年，李凡对于它的威能自是无比清楚。
李凡虽然心动，但还是毅然选择了第二项，保留自身的修行境界。
毕竟，修为才是根本。一介凡人，手持宝物也只不过是取祸之道。
况且，李凡知道如今的沧海珠还在流云岛，倒时候去取便是。
随着李凡做出决定，两道熟悉的灵气凭空出现在他的丹田之中。
与此同时，李凡面色一变。
因为他突然想到，此刻他还只是一介凡人。
体内还充斥着仙凡瘴，若是这突然出现的灵气与之产生冲突，自己怕是极为不妙。
好在，李凡所担忧的事情没有发生。
一股莫名的波动降临在李凡身上，片刻之后，丹田内的灵气便如江水般奔涌而出，席卷李凡全身，改造他的身体，提升他的境界。
炼气初期，炼气中期，炼气后期！
只呼吸间，他就完成了上一世苦心竭力、耗尽性命才达到的境界。
李凡的气息逐渐稳定。
他的脸上却是莫名的震撼。
不是因为顷刻间成就炼气后期，而是因为那股莫名降临的波动！
李凡清楚的感觉到，自从那股波动降临后，自己体内的仙凡瘴就在刹那间烟消云散，消失的无比彻底！
效果远胜上一世通过净体灵池法阵强行驱逐。
“这种波动……”李凡仔细回想着那股稍纵即逝的波动，隐隐觉得有些熟悉。
“是天地意志，是法则之力！”李凡豁然醒悟过来。
上一世通过沧海珠，观摩天地气机远转十几年，李凡虽然离炼化掌控还差的很远，但见到了能认出来还是能做到的。
“如果说仙凡瘴是仙凡永相隔的天地意志，那么刚刚那股波动，就完全与之相反。”
“困扰了修仙界上千年的仙凡瘴，居然就这么轻而易举的消失了。”
“还真，当真是不可思议。”
“若是我能掌握这种净化仙凡瘴的方法……”李凡一时思绪澎湃。
过了许久，他才缓缓平复。

第六十一章 解离试神通

大玄，解离山。
山高数千米，形如刀劈，直插云霄。
半山腰险峻的山路上，两个少年正一前一后的走着。
前方的乃是一瘦削少年，头带草帽，面容坚毅。
他后面跟着的少年看上去比他小几岁，但却身形魁梧，只是浓眉大眼、神态憨厚。
此时，这魁梧的少年擦了擦额头的汗，一屁股坐了下来：“二郎，歇会吧，走了大半天了，实在是走不动了。”
瘦弱的少年回身将水壶递了过去：“此处山间偶有猛虎野兽出没，在这里休息不安全。我知道前方不远处有一隐秘洞穴，你若实在累的很，我们就去那休息便是。”
魁梧少年接过水壶，猛地灌了几口，长舒一口气后好奇地问道：“二郎，这山里真有什么神仙么？”
“肯定有，我亲眼所见。”二郎仰头看着隐藏在云层中的山巅，笃定道。
魁梧少年听了却一副不以为然的样子：“从五年前开始，你就跟中了邪一般，一有空就往这解离山中钻。前前后后也不知道跑了多少趟了，也没见你真寻着神仙。要我说，你趁早死了这条心吧。寻仙问道之事太过虚无缥缈。依我看，你还是跟我一样好好练武吧……”
魁梧少年话说到一半便被二郎皱着眉头打断了：“王玄霸，你怎么变得跟我娘一样啰嗦了。再说这些废话，你就自己一人先下山去吧！”
魁梧少年尴尬地摸了摸后脑勺，识趣的闭嘴了。
二人继续沿着山路往山顶攀登。
没走多久，山中忽地刮起一阵阴风。
王玄霸耳朵微动，面色一变，他上前一步按住二郎，做了个禁声的手势。
“前面有……”他眼睛微眯，正欲出声提醒，但却霎时僵住。
额头一滴冷汗低落。
前方山道上，随着沙沙的声音，一条巨大的白蟒顺着山体游动下来。
白蟒身躯庞大，只露出头部的一截，便足足有七八米。
剩余的部分藏匿于山间的草木之中，不知道究竟还有多长。
白蟒脸盆粗细，巨大的赤色眼眸泛着令人胆寒的红光。
吐出丝丝蛇信，昂首沿着山壁，向悬崖下游去。
见此恐怖异兽，王玄霸和二郎俱是胆寒，一动都不敢动，连呼吸都屏住。
白蟒巨大的身躯在地上拖动了半晌，才慢慢从二人的视野中消失。
呼……
王玄霸长舒一口，正欲说话，却复又听见一阵急促的声响。
那巨大蛇首，居然顷刻间又从悬崖下方回探了出来，死死盯着二人！
王玄霸和二郎再次石化。
嘶嘶……
白蟒晃动着脑袋，缓缓游动，靠近二人。
巨大的嘴巴张开，带起阵阵腥风。
被白蟒阴影笼罩，眼见脑袋都快要被其一口吞下，王玄霸终于再也忍受不住。
他发出一身巨吼，全身肌肉鼓起，整个身体霎时膨胀了一圈。
翻身跃起，抡起拳头，朝着下方的白蟒蛇头砸去。
“叮！”
居然发出金铁相击之声！
而这时，二郎也动了。
脚下一踩，山石变得粉碎，而他的身形变的模糊，转眼间就出现在了白蟒身后。
化拳为指，一连狠狠地扎了数十下。
“叮！叮！叮！……”
碰撞之声不绝于耳。
然而，二人的这一番攻击，连白蟒的皮都没能弄破！
白蟒嘶吼着，身躯一扭，抽打在王玄霸身上。
“砰！”
王玄霸顿时被击飞，砸在山崖壁上，激起碎石乱飞。
而白蟒没有去追击王玄霸，而是扭过头来，张大巨口，咬向二郎。
二郎躲闪不急，只得伸出双手，死死撑住白蟒的嘴巴。
白蟒发出一声怪异的吼叫，猛地用力。
二郎的身躯几乎消失在白蟒巨大的嘴里，但他一声闷哼，居然硬是死死撑住。
僵持许久，白蟒见迟迟不能吞下这个小小的人类，也是出离愤怒了。
它不断甩动着身躯，不停地将二郎砸在山道上、山体上，试图将其甩开。
二郎每挨一下，手指就越如利剑一般，扎进白蟒的血肉里。
如此过了许久，这片山道上全是二郎与山石碰撞的痕迹，白蟒眼中赤芒一闪，一道黑褐色的液体从嘴里喷射而出。
二郎堪堪躲过脑袋，却还是被这毒液淋了一身。
“滋……”
毒液腐蚀下，露出二郎泛着暗暗金色光芒的血肉。
他闷哼一声，却是再难以为继，被白蟒甩到一边，和昏迷的王玄霸摔在了一起。
吐出一口鲜血，他勉强支起身子，看着越来越近的白蟒，眼中露出一丝不甘。
自从那天傍晚，在这解离山中，亲眼看到了一位仙人御空而行的绝世身姿后，他就对寻仙问道一事念念不忘。
无数次深入山中，就是想要找到这位仙人，拜他为师。
为此，甚至和母亲都产生了矛盾。
谁曾想，仙人没有找到，反而命丧这畜生之口。
想他孙家二郎，天生神力、诸武皆通，却要落得个这个下场，如何能甘心？
但被白蟒的阴影笼罩，全身也再没有了反抗的力气，二郎也只能绝望的闭上了眼睛。
就在二郎认命等死的时候，远处的山中，忽然传来了一声嘹亮的鹤鸣。
白蟒听见这鸣叫声，仿佛遇见了天敌一般，豁然昂起头，吐出蛇信，紧紧盯着声音传来的方向。
二郎见到事情有转机，也是睁开了眼。
只见一只白鹤不知从山中何处飞来，与这白蟒战作一团。
白鹤不断翻飞，灵巧地躲避着蟒蛇的袭击，同时用尖喙不断啄在蛇身上，带起丝丝血肉。
蟒蛇虽然不如白鹤灵活，但是皮糙肉厚，白鹤击中它数十次都没有伤什么元气。
而白蟒只要一次反击咬中白鹤，就足以让白鹤重伤。
渐渐地，白鹤落入了下风。
二郎见这两头异兽打的难解难分，没有注意到自己这边，连忙艰难地起身，想要拉着王玄霸趁机逃跑。
就在这时，山中仿佛传来了潮水般的声音。
二郎愣住了，他抬头望去，见到了一副奇景。
天空中，无数飞鸟成群结队的从山中各处，宛如密布阴云，朝着这边飞来。
山上，山鼠、爬虫，乃至于猿猴、虎豹，以及无数二郎没有见过的动物，也是突然从各个地方冒了出来，形成一股兽潮，朝着一鹤一蛇缠斗的地方奔袭。
二郎这时候反应过来，面色有些发白。

第六十二章 莫名遭追杀

异像消失之后，李凡敏锐地察觉到，自己身上似乎发生了某种说不清的变化。
但细细检查一番后，却是没能搞清楚这变化究竟是什么。
不过应当也不是坏事。
李凡索性暂时不去管他，只是把这件事记在心中。
辨别了下目前所在的位置，李凡发觉似乎与上一世出现在修仙界的地点有些许偏差。
但相差不是很远。
此处离琉璃岛最近，李凡决定还是先去那里。
毕竟上一世他很长时间都待在琉璃岛，对其比较熟悉。
“老好人”何正浩虽然有些小贪婪，但是起码做事还算比较靠谱。
相较于其他人，李凡还是更愿意和熟人打交道些，尽量减少些不确定性因素。
选定了方向后，李凡没有操纵太衍舟，而是掐了个御风诀，飞往琉璃岛。
他如今想要扮演的身份是个丛云海中的散修，机缘巧合之下修炼到了炼气后期。
想要突破到筑基期却不得其法，故想要加入万仙盟。
当今修仙界，散修的日子可以说是极不好过。
不像万仙盟和五老会的成员，有固定渠道可以获得功法。
散修们想要寻得一门功法，往往需要冒着生命危险，去各种上古宗门遗迹中探寻。
不仅需要面对遗迹中的诡异、机关，更要小心防备同样虎视眈眈的同行们。
一不小心就是身死道消的结局。
而这些散修即便这样也不愿加入两大组织，只是不愿受制于人、为人卖命罢了。
对于散修来说，自由自在，高于一切。
不同的选择，也只是各自的观念不同，倒也说不上谁优谁劣。
所以说，太衍舟对于一散修身份来说，还是有点招摇了。
为了避免不必要的麻烦和猜疑，所以李凡选择了自己御风飞行。
慢是慢了点，但李凡也不着急，正好借此机会适应。
之所以这么说，是因为在大玄的时候，李凡就隐隐觉得，这一世自己对灵气的亲和度莫名的变高了。
但由于仙绝之地没有灵气，所以一直无法验证。
等到身临修仙界，感应吸取四周灵气，李凡终于确定，自己的预感是正确的。
如果说上一世自己是通过天地之根，如抽水机一般强行吸取天地间的灵气的话。
那么这一世，只需自己念头一动，天地灵气便会配合地进入丹田之内，不用再强迫了。
虽然还比不上萧恒所说的灵气亲昵，但也比之前好上太多。
李凡猜测，产生这一变化的原因，很可能是在天地之根上。
上一世的天地之根，是由贪婪、畏惧、暴怒、憎恨、唯我这五种情绪培养而来。
而这一世李凡丹田中的天地之根，则是直接通过【还真】具现。
如果说五灵感气法培养出的天地之根充斥着暴虐、阴暗等负面情绪的话，那么【还真】赋予的天地之根则是中正平和、平静自然。
没想到通过【还真】继承上一世修为，还会附带这般好处。
李凡在欣喜之余，更是隐隐觉得，这其中或许还有更深层次的原因。
然而，他还没来得及细想，却是脸色忽然一变。
因为，在李凡的感知中，一股杀意自远方出现，牢牢锁定了自己，正急速的朝着这边飞来。
并且，对方的气息强大，至少是筑基期！
虽然感觉有些莫名其妙，但李凡也是毫不犹豫。
直接唤出太衍舟，将速度加到最快，逃往最近的琉璃岛。
对方似是没有料到李凡居然有飞舟这等宝物，先是一愣，随后速度又加快了几分。
太衍舟中，李凡面色阴沉。
距离太远，超出了神识覆盖的范围。
但从那正缓缓接近的杀意来看，对方的速度绝对在自己驾驶太衍舟之上。

第六十三章 再临琉璃岛

【本次模拟结束】
……
恢复了意识的李凡，依然还有些无语。
上一世是他开启还真轮回以来经历的最短暂的一世了。
仅仅过了九年就被迫终结。
原本还有着雄心大志，做了种种规划。
没想到一进入修仙界，就莫名其妙被人追杀。
更离谱的是，对方居然还是万仙盟的人。
自己不知道对方身份，居然还想逃到琉璃岛的何正浩那里寻求庇护。
结果被两大筑基修士给围了个正着。
对方千里而来，目标明确，就是为了诛杀李凡。
李凡不认为询问对方追杀自己的原因，对方就会如实告之。
而面对两位筑基修士，李凡也是丝毫没有活命的机会。
于是他果断选择了重来。
……
为什么万仙盟的人会追杀自己？
而且是在自己刚进入修仙界后不久？
李凡眉头紧皱，陷入了深深的疑惑中。
不解决这个问题，以后的种种谋划都是只能是空谈。
丛云海目前还在万仙盟的掌控之中，而且对方明显可以通过某种方式锁定自己的位置。
哪里出了问题？
难不成，是因为自己将钱宏的尸骨带回修仙界了？
还是说……
李凡将自己持有的物品一一查看、排除。
最终，将目标锁定。
《小衍水决》。
李凡想来想去，只有这门功法的嫌疑最大。
毕竟，目前自己可以说和万仙盟毫无瓜葛。
只有这门功法，是继承自上一世的万仙盟。
李凡眯起了眼，仔细思量了一番，心中已经隐隐有了答案。
“这《小衍水决》乃至其他所有功法，万仙盟中定然有着时刻监督。若是突然发现其中有一门功法没有被人兑换，修行人数却多了一人。就会知晓功法已经泄露的消息。”
“不管是如何泄露，万仙盟都必然要回收功法。至于回收的方式，自然是直接杀掉就是了。”
“为何能直接锁定我的位置……”
“修行同一门功法的人，能够心生感应，察觉对方所处位置。”
“为了一炼气期功法，竟然直接出动了筑基修士。从他跟何正浩说话的语气来看，恐怕他的修为比何正浩还要高。最起码是筑基中期，筑基后期也不是没有可能。”
他仿佛看到了一副画面。
万仙盟中，成千上万的功法信息依次排列，密密麻麻，宛若一堵高墙。
而高墙前方，一双眼睛正紧紧注视。
将这些功法的每一丝变化都纳入眼底。
一旦原本有人修行的功法，修炼人数突然变成了零；
又或者原本没有人修炼的功法，未经兑换，却突然有了人修炼；
这双眼睛的主人都会从容不迫的做出安排。
“护法，护法……”
“好一个护法！”
李凡拍掌而赞。
看着依然浮现在眼前的几个选项，李凡平复下了心情，还是选择保留前一世的境界。
瞬息之间，重回炼气期。
之后李凡没有丝毫犹豫，运转《太上原始真经》，将《小衍水决》炼气后期的修为化去。

第六十四章 重入万仙盟

李凡凭虚而立，观察着锚定9年的琉璃岛。
此时的琉璃岛，远没有李凡上一世所见的那般繁华。
人口只有十年后的三分之一不到，自然也没有那种万物欣荣的勃发生机。
岛屿的边缘依稀还能看见风灾肆虐过后的痕迹，凡人的脸上也都很少看见笑容。
琉璃岛此刻还没有从锚定5年那场浩大的风灾中恢复元气。
“若是【还真】的充能速度能进一步加快的话，或许有机会能亲眼看一看。”李凡心中暗自思忖。
当初尚是凡人时，听闻风灾之威，竟能削去琉璃岛的三分之二，李凡深感天地之威的可怖。
可是李凡后来又亲眼见到了赤炎煮海、十几年间沧海变群山的场景。
相比之下，这风灾也就算不上什么了。
……
李凡此刻正在等待何正浩从万仙岛返回。
据何正浩所说，炼气后期以上修为的修士，若是未经许可擅自前往的话，将会遭到万仙大阵的自主攻击。
所以何正浩先行一步，去为李凡办理通行许可了。
不过他也没让李凡等待太久。
不一会，何正浩便返回了。
“幸不辱命！”他递给李凡一个刻着“万”字模样的玉制灵符。
“道友在这通行灵符上留下自己一道气息即可。”
李凡拿过灵符，以灵气灌输。
灵符的万字上，一道光芒一闪而逝，随后不知飞往了何处。
何正浩见状，点点头：“如此便可以了。”
接着，他又叮嘱道：“等道友正式加入我万仙盟之后，这通行灵符记得归还。切不可遗失，否则，可是要赔偿相应价值的贡献度的。”
何正浩似乎想起了什么极不愉快的事情，脸上抽了抽：“这么小小一块灵符，居然要一百点贡献度，真是……”
何正浩说到一半，看到李凡饶有兴趣地看着自己，却是陡然止住。
“道友见笑了！”何正浩轻咳了一声，面色顿时恢复正常。
带着李凡来到护岛大阵内部，何正浩开启了传送阵。
一阵眩晕之后，李凡终于再次来到了万仙岛上。
传法广场上，高冠长须老者的雕像静静矗立，俯视着万仙岛。
来去匆匆的修仙者们通过各个传送阵去往丛云海各处。
……
此时的他们又有谁能预料到，这里的一切，将会在不久后彻底变成一片虚无呢？
李凡心中有些感慨。
何正浩也只是当他被万仙岛壮观的景色所震撼，也没有在意。
是如同上一世那般，他为李凡做着种种介绍。
“这里是传法广场。是为了纪念当初仙尊传道所建造……”
李凡一边听着，一边点头。
顺着路，二人来到了天玄镜所在之处。
“道友之前乃是散修，故有所不知。我万仙盟中成员，可以引荐外界散修加入。根据引荐成员境界及潜力，还会获得相应的贡献度报酬。”

第六十五章 十万贡献度

上一世，李凡为了取得琉璃岛净体灵池的名额，将搜刮的财宝通过打捞洗白的方式花去了大半。
最后剩下的只折算了235点贡献度。
而这一世总共863点贡献度的价值，也让李凡明白了为何会有修仙者偷偷摸摸的去帮助凡人偷渡修仙界了。
他李凡只是抄了几个贪官豪强的家而已，就赚到了八百多点贡献度。
那些修仙者一趟弄个一千多点想必也很正常。
要知道，一部炼气功法也就一千多点。
十多年来一趟的话，也算的上是一笔不小的收入了。
“财帛动人心啊……”
李凡感慨了下，又把那颗从巨型琉璃鱼体内取得的琉璃珠拿了出来。
“玲珑琉璃珠，可折算850点贡献度。”
想了想，这玲珑琉璃珠相当于弱化版的琉璃丹。效用虽差了点，但胜在不会消耗。
以后的修行肯定用的上，李凡也就没有选择兑换，而是将它重新收了起来。
李凡看着自己总共2831点的贡献度，摇了摇头。
还是不够，太少！
天地奇物的相关知识就要两千多点。
李凡之前被万仙盟护法追杀时，就意识到了自己目前空有炼气后期的境界，实际战力却是低得很。
《千机玉寰金章》作为自己目前主修的功法，缺乏有效的杀伐手段。
除了自己领悟的无相杀机之外，就没有其他御敌方式了。
无相杀机虽然厉害，但有个致命的缺陷，那就是往往需要过一段时间才能生效。
只适合暗中阴人，而不适合与人正面作战。
一旦和人争斗，或者陷入围攻，李凡只能选择跑路。
而他目前只会最原始的御风诀，大概率也是跑不过别人。
打又打不过，跑又跑不了。
悲剧是一定的了。
所以，万玄镜中琳琅满目的杀伐功法、遁术、防御功法，乃至各种法器、阵图、丹药……
李凡全都想要！
这么一点贡献度根本不够。
沉吟了片刻，他在万玄镜中查看起了其他修士发布的悬赏任务。
上一世和沧海意识同化时，他看到了丛云海中许多隐藏的秘密珍宝。
这其中有一些是以目前他的实力能去取的，比如玲珑琉璃珠。
还有很多是十分危险，就连筑基期修士都无法轻易觊觎的。
与其看着这些秘密烂在海中，不如早早的选择一些卖掉，尽快化作自己的战力。
视线快速划过。
在看到其中一个任务时，李凡顿时停住。
神识一动，查看起了任务详情。
药堂陈长老因炼丹所需，差一种辅料：蓝血珊瑚。
现向万仙盟众人悬赏：提供相关信息者，一经证实，奖励1000点贡献度。
直接提供蓝血珊瑚者，奖励3000点贡献度。
李凡又将其余任务看了一遍，只有这个任务是他所知道的中报酬最为丰厚的。
于是李凡接下了这个任务。
“丛云海西北海域，雾鸦岛往西两百余里。我曾在海底见过这种珊瑚。”

第六十六章 诡异降世间

当时第一批进入云水天宫遗迹的，有上百名修士。
大多都是炼气和筑基期的修为。
本以为只是寻常的遗迹，没想到云水天宫内却是遍布诡异。这批修士猝不及防之下，死伤惨重。
最终，活着出来的仅有不到十分之一。
而这其中，就有一位名叫司空宜的人。
此人只有炼气后期修为，看上去平平无奇。
众人以为他只是侥幸存活。
谁都没有想到，正是这个毫不起眼的司空宜，在回到万仙岛之后，上交了《云水图箓》，完成了那份高达十万点贡献度的悬赏任务。
司空宜领了报酬之后，便通过超远距离传送法阵，离开了丛云海，消失在了众人视线中。
自此之后，司空宜就再也没有出现过。
“搜索，诡异、宗门遗迹相关信息。”李凡缓缓回忆着上一世的见闻，同时对天玄镜说道。
霎时间，成百上千条信息冒了出来。
只不过绝大多数都只能看到最初的几句话，想要得到完整的信息，就要支付一定的贡献度。
李凡也不吝啬，当即花费了100点贡献度，购买了热度最高的《宗门遗迹求生指南》。
这份指南的作者名为祁元洲，也是散修出身。
常年探索混迹于各个遗迹中，一直修炼到金丹境，才加入了万仙盟。
能够每每从危机四伏的宗门遗迹中全身而退，祁元洲自然有其过人之处。
他所总结的《宗门遗迹求生指南》也被很多修士热捧，奉为圭皋。
云水天宫遗迹诡谲凶险，李凡虽然先知先觉，但也不敢掉以轻心。
当下细细研读。
上古大劫降临，无数宗门破灭，只剩下残垣断壁残存世间。
这些遗迹，有的早已经被历年来的修仙者们探索过无数次，里面干干净净，没留下任何有价值的东西。
而有的则因为遗迹太过凶险与庞大，至今还未探索完毕。如今每年依然有很多修士冒险进入其中，或为功法，或为寻求突破契机。
还有的，就是那些一直以来被洞天、阵法遮蔽，隐世不出的宗门。这类宗门完全是未被开发的处女地，可以说是遍地机缘。一旦现世，必定会吸引周围修士蜂拥而至。
《宗门遗迹求生指南》中的种种经验，便是针对后两种。
指南中提到，当今修仙界，所有有价值、值得探索的宗门，又可以分为两大类。
一种是无诡异存在的。
另一种是有诡异存在的。
若是无诡异存在，那么只要小心提防阵法机关，一般都没有什么特别巨大的危险。
但若是存在诡异，可就要慎之又慎了。
所谓诡异，就是指的遗迹内存在的种种不能以常理去衡量的奇异现象。
诡异仿佛不属于这个世界般，往往都有自己独特的规则。
诡异规则也有强弱之分。
修仙界内，约定俗成，将诡异规则的强度进行分级。
根据其能影响的最高修士境界，也相应的分为炼气级诡异、筑基级诡异、金丹级诡异等等。
身处诡异覆盖范围内的修士，若是修为低于其规则强度，那么就必须要遵循诡异的规则。
一旦违反，则必然难逃一死。
若是修为高于诡异规则强度，或许能不受诡异影响，免于一死。
但无论你修为多高，都无法改变诡异。
哪怕是合道期的强者，也无法改变炼气级的诡异规则。

第六十七章 执意修幻功

第三：如果想要探索诡异，请纠集尽可能多的人手。
想要弄清楚诡异的规则，最有效的方法就是去拿人命去堆。
请相信自己，你肯定不会是最先死去的那个！
……
李凡将《宗门遗迹求生指南》仔细看完，觉得这一百点贡献度没白花。
有了这些经验，他两年后探索云水天宫，就更有把握了。
上一世，自从司空宜从云水天宫找到《云水图箓》，获得了十万点贡献度的事情传开后。
便引爆了丛云海修士对于探索云水天宫的热情。
虽然《云水图箓》已经被拿走了，但……
云水天宫这么庞大，里面的宝物肯定不止《云水图箓》这一件吧？
正是抱着这种想法，丛云海修士们前赴后继、不顾生死地涌向云水天宫。
甚至有远方大陆的散修慕名前来。
他们的想法也的确没错。
上一世直到锚定27年，李凡炼气的那一年，云水天宫依然没有被完全探索完毕。
时不时就会有修士从中获得宝物的消息传出，羡煞众人。
而正是因为如此多的人不停的探索，云水天宫内大部分诡异的规则，也早就不是什么秘密了。
李凡上一世就有所耳闻。
只是……
关于当初《云水符箓》究竟是如何被司空宜取得，却一直是众说纷纭，没有定论。
所以，李凡此世想要图谋《云水图箓》，最好的办法就是暗中跟着司空宜，在他快要得手的时候截胡。
离云水天宫开启还有两年时间，可以先暗中打探关于司空宜的种种信息，做到知己知彼。
同时，还要尽可能的先提升自己的实力。
李凡将目光放在了天玄镜中的一堆炼气期主杀伐功法上。
杀伐功法的价格，要比一般的功法高许多。
李凡之前所修的《小衍水决》，只要1200点贡献度。
而杀伐功法的价格，基本都在1500点左右。
李凡快速浏览着功法说明，挑选着适合自己的功法。
《流水剑决》、《小罡风剑》、《赤流星》……
忽然，李凡的目光在一门功法上停住。
《冥灵幻功》。
仔细看了几遍功法介绍后，李凡怦然心动。
根据功法介绍，这是一门主修幻术的功法。
于脑海中观想培养一尊“幻灵”，遇敌时，可释放出幻灵，迷惑敌人。
幻灵强大后，更可以钻入别人识海，直接发动神识攻击。
这功法，简直是为他量身定做一般！
虽然不知道他的神识强度与别的修士比起来如何，但不断轮回数百年，再加上玄黄炼心咒加持，想必不会太弱才是。
再者说观想培养“幻灵”。
一道赤色的身影莫名出现在李凡脑海中。
若是以赤炎为原型进行观想，那么形成的“幻灵”威力应当不俗吧。
李凡心中暗自琢磨，当即决定要把这门功法买下。
只是这价格……
李凡看了一下，眼皮直跳。
2500点！
几乎和差一点的筑基功法一个价了！

第六十八章 幻灵拟蓝炎

随着李凡周身温度的提高，识海中赤炎的身影再次变得清晰起来。
但是……
哪怕李凡将玄黄炼心咒运转到极致，连身上隐隐传来焦味都不管不顾。
在赤炎幻灵即将成型的前一刻，李凡还是莫名从观想状态中退了出来。
“难不成是因为太过炙热，超出了身体的承受上限？”
李凡思忖着，在天玄镜中搜索起了能够抵御炎热的药物。
花费10点贡献度，买了一颗冰心丹。
服下后，李凡再次开始了尝试。
这次观想赤炎带来的炎热感一出现，丹田处就同时涌现出一股冰凉的气息。
这股气息在全身流转，将热感压制。
不用分心去压制身体的不适，李凡集中全部精神，凝聚赤炎幻灵。
但……
没用！
幻灵还是在即将成型前的最后一刻破碎。
冥冥中仿佛有什么存在刻意阻挠，幻灵就是无法成型。
尝试了十几次后，冰心丹的效用开始消退。
李凡停了下来。
“天地之魄果然非同小可，就连以其为原型凝练幻灵都不行……”
“这其中应该有什么我不清楚的规则限制在里面。”
李凡想了想，在天玄镜中搜索起了天地之魄的相关信息。
不出他所料，天玄镜提示他的权限不够，无法查看。
一时间，李凡凝练赤炎幻灵的想法陷入了困境。
不过，他也不打算就此放弃。
限制越大，就代表一旦成功后的收获也就越大。
天地之魄的威能历历在目，哪怕能得其万分之一，也绝对是非同小可。
不过，具体要怎么做还需再细细考量。
于是，李凡保持着辅助修炼辅助，在启灵的状态下，静静地闭目思考。
一天，两天，三天……
时间一天天过去，贡献度也在一点点燃烧。
终于，七天之后，李凡睁开了眼睛。
天地之魄，乃是天地某条法则的具现。
如果说赤炎之炎，代表着与炎相关的法则，那么赤炎之赤，又有着什么特殊的意义？
除了赤炎之外，还有没有其他的炎呢？
李凡当即尝试起来。
依旧是观想天地之魄，身影气息与记忆中的赤炎完全相同。
只不过，身影的颜色，由赤，变为了绿。
这次，幻灵顺利成型了。但却极其弱小，仿佛只是个空壳一般，完全不具有伤敌的威力。
将识海中初生的幻灵散去。
李凡再次尝试。
这次，由绿变为了黑。
黑炎如同赤炎一般，幻灵无法成型。但不同的是，观想黑炎时，没有出现如同赤炎那般的炙热感。
又换了种颜色进行尝试。
……
李凡将自己所能想到的所有颜色都尝试了一遍。

第六十九章 原来竟是你

闭关之前，李凡设置了100点贡献度的最低值。
一旦低于这个数，辅助修炼模式将会强行中断。
仿佛睡了一个美觉被突然吵醒，李凡只觉得心中一阵烦闷，好在这股情绪很快就被压下。
“这贡献度消耗的也太快了。”
手握三千多点巨款的日子仿佛就在昨日，眨眼间就又变得空空如也。
“离云水天宫开启还有差不多两年的时间，在这之前还是要想办法获取点贡献度，增强实力才行。”
当下再次浏览起了天玄镜的任务页面。
李凡选择直接无视了万仙盟官方发布的任务。
到了炼气后期，能接的官方任务，依然也还全都是一些收获很低但没什么危险性的任务。
例如充当炼丹、炼器、炼符师的下手，又或者帮忙维修检查从云海各地的法阵之类。
稳妥虽稳妥，但贡献度来的太慢了。
若是李凡有意去学习炼丹，炼器，倒也不是不可以考虑下。
但云水天宫开启在即，当下最重要的还是先将《云水图箓》弄到手再说。
可惜的是，李凡这次的运气似乎不太好。
看了许久，也没找到中意的任务。
想了想，李凡拿出何正浩给自己的通讯灵符，给他传了一道讯息。
“请问何道友，可有什么快速获取贡献度的方法？我在天玄镜中看了好久，大多数任务的报酬都只有几十点，我修炼一天都要三十点贡献度了。这样下去，什么时候才能兑换得起一门筑基功法啊。”
李凡用抱怨的语气说着。
讯息传送完毕，李凡就将通讯灵符放在了一边。
李凡一边等着何正浩回复，一边又开始了修炼。
虽说没有启灵的帮助，修炼速度是慢了许多，但总归也是在缓慢进步着的。
就这样，过了三天，何正浩终于发来了回讯。
“哈哈哈，我们万仙盟是这样子的。初加入修士，往往需要数年打拼，才能兑换一门功法。谁人都是如此啊。”
“不过……”
何正浩话锋一转，接着说道：“道友既然是我介绍加入的，那么我自然要帮你一把。”
“毕竟，我也希望道友尽快进入筑基期啊！”
“不过，此事不方便通讯灵符里说。若是道友愿意，可来琉璃岛一趟。咱们当面细说。”
……
原本李凡也只是抱着试试看的心态随口一问，没想到何正浩这么爽快给了确定的答复。
“还真是及时雨啊。不过，事出必有因……”想起这两世何正浩都一直对人很是慷慨，算的上修士中的异类，李凡若有所思。
当即，也不犹豫，出了天玄镜，直奔琉璃岛而去。
琉璃岛护岛大阵中，何正浩坐在山顶凉亭里喝茶，俨然已经等候多时了。

第七十章 欲求元婴法

听着何正浩絮絮叨叨的解释。
李凡眼前他的身影，渐渐和上一世初入修仙界时，遇到的那个救了离界一行人的修仙者身影重合在了一起。
“好啊，原来是你小子监守自盗！难怪天宝楼在你眼皮子底下做偷渡生意，却一直没出什么事呢。甚至上一辈子天宝楼偷渡凡人的传言满岛皆知，都没有引来什么麻烦。”
仔细一想，确实。
以何正浩如此贪财的性格，又怎么可能将嘴边的肥肉让给别人呢？
很合理。
李凡心中有些无语，不过还是很快接受了现实。
“那何道友的意思是？”
何正浩看到李凡没有反对，顿时变得很高兴：“此事简单。只需道友替我跑一趟离界，将十年前我让离界中人搜集的物资带回来给我就行。”
“这些物资变卖之后，所得贡献度你我一人一半。”
“我需镇守琉璃岛，脱不开身。原先准备找其他人合作的，正好道友给我发讯息，就改为联系你了。”
想了想，此事确实没有什么风险。
三十天一千多点贡献度，也远超一般所能接到的任务了。
“不知往返一趟需要多长时间？”这个必须要提前问清楚，李凡可不想错过云水天宫的开启。
“放心，最多只需二三十天，不会耽搁道友修行。”何正浩保证道。
“好，那此事我应下了。”
何正浩满意地一笑，又拿出一只小小的木船递给李凡：“拿到物资后，你将此物交给离界凡人，其他就不用管了。”
李凡接过一看，木船与太衍舟有些相似，却远没有那么精致。
“只是镌刻了些许法阵的普通木船而已，不是什么法器。不过也足以护佑那些凡人穿过仙绝大阵，来到这里了。”何正浩解释道。
“当然，阵法的强度也只支持穿越一次而已。来到这修仙界后，木船上的阵法就会能量耗尽，自行消散。”
“这也是为了防止那些凡人仿制而已。”
“何道友真是深思熟虑。”李凡言不由衷道。
何正浩哈哈一笑，也不在意。
又掏出一枚灵符，有些依依不舍地，递给了李凡。
“不管怎么说，帮助凡人偷渡一事还是见不得光的。万一被别的修士撞见，丢了脸面不说，说不得还要面对万仙盟的诘责。小心起见，道友还是将此藏形符带在身上，避免被人认出。”
李凡自是点头收下。
“这藏形符可以隐匿身形、气息，乃是隐气符的进阶版本。使用之后哪怕金丹境修士都不能看破。实乃杀人……”
“实乃我修士外出必备物品。”何正浩顿了顿，又有些惋惜道：“只可惜绘制这藏形符所需的灵雾草比较稀少，导致藏形符价格一直居高不下。”
“一枚就需要50点贡献度。”
“不过，以后道友如果有需要，可以去万仙岛中寻找一名叫做焦修远的修士。此人那里有大量藏形符的残次品，据说是从万仙岛符堂中淘汰下来的。虽然被称作残次品，但也能照常使用。只是效果不太好，只能让筑基修士无法看破。”
“但好在价格低廉，只要20点贡献度。小友你以后若是外出，不妨准备少许。”何正浩又孜孜不倦的为李凡科普。

第七十一章 离界众生相

李凡离开琉璃岛后，按照何正浩给的指引，一路向西飞行了两天，来到了一处遍布暗礁和漩涡的海域。
激发藏形符，李凡潜入海中后，在海底深处的一处废墟中找到了离界的入口。
一口不起眼的井。
钻入井中，四周传来李凡熟悉的，类似于大玄墟渊的气息。
顺着井中通道继续往下，不知过了多久，李凡忽然感到一阵眩晕。
回过神来时，周身没了海水，已经身处在了一片漆黑无垠的空间中。
“看来，封锁各个小世界的仙绝大阵都是一样的。”李凡眺望着这片空间，思索道。
上万头裂界鲸组成的群落，隐藏在黑暗中，正孜孜不倦地开辟着空间，将离界推离修仙界。
正如李凡之前所在的大玄一样。
裂界鲸对于凡人气息十分敏感，但对于修仙者却熟视无睹，
不过李凡还是选择小心翼翼的避开裂界鲸，来到了雷暴层前。
此时，他脑海中又浮现出了何正浩的叮嘱。
“仙绝大阵将离界与修仙界隔绝，若是硬闯，筑基期修士也得小心翼翼。不过只要按照我所说的方法闯阵，便不会触发大阵攻击……”
李凡将体内灵气按照何正浩所说的方式运转，然后飞入雷暴层。
原地停留了一段时间，狂暴的雷霆不停在李凡身边落下，却始终没有一道击打在李凡身上。
“果然有效果。如此一来，即使不用太衍舟，也能通过这仙绝大阵了。给离界凡人的那艘普通木舟，便是通过阵法将这种波动给固定住，从而避免仙绝大阵攻击的。”
“太衍舟通过仙绝大阵，是用阵法在建造之初就设置好的方法。而何正浩就相当于破解了大阵的防御体系，给自己单独开了一道暗门。”
“如此看来，他倒也没有吹嘘。果然在阵法一道上造诣非凡。”
信息得到验证，李凡就不再选择肉身横渡了。
当下放出太衍舟，驾轻就熟的穿过仙绝大阵，朝着大离而去。
……
大离和大玄都是凡俗世界，大致情景类似。
只是在此方世界中央，有一座高达数千米的火山。
火山每隔两三百年，都会喷发一次，造成无数伤亡。
并且间隔越来越频繁，喷发的规模也越来越大。
大离皇朝上层统治阶级担心终有一日，火山将会彻底将此方世界变成熔岩地狱，于是千方百计的寻找着能够逃离这个世界的方法。
但始终找不到出路。
直到五十年前，一位仙师突然降临。他许诺，每十年可以将一批人带离这里。
条件则是要帮他搜集清单上的物资。
大离诸权贵自是满心欢喜的答应。
如此，双方的交易已经持续了五十年了。
而距离这次双方约定的交易时间也已经越来越近了，所以大离京城的四座瞭望塔中，时刻都有望仙官值守。
故而，当李凡一飞临大离京城，便听到下方不断响起的钟鸣之声。
不久之后，大离皇帝率领着文武百官，来到了李凡面前。
“恭迎仙师！”
广场上，大离皇帝与百官跪倒一地，齐声高呼。

第七十二章 抚首授长生

这突如其来的声音让在场的大离权贵全都安静了下来。
大离皇帝更是面色变得惨白。
要知道，在仙师眼中，他们这些凡人基本和蝼蚁无异。
蝼蚁提出要求的下场是什么？
二十年前大离京城漫天的血光就是最好的答案。
他们纷纷低下头去，汗如雨下，用余光打量李凡。
偏偏那道声音不怕死般，又高声重复了一遍：“请仙师救救我的妹妹！”
李凡朝着声音传来的方向望去，正是十来岁的苏长玉。
一个中年男子这才反应过来，连忙上前，将其摁跪在地。
“玉儿你在胡闹什么！”中年男子慌张地同样跪在地上，按着苏长玉向李凡磕头。
一边磕一边说着：“小儿无知，还请仙师恕罪！”
李凡陷入了沉默。
这下大离权贵全都慌了，在皇帝的带领下，他们也纷纷跪了下来。
萧恒同样磕着头，小心翼翼地说道：“仙师请救救苏小妹吧。”
良久，李凡才缓缓出声：“既如此，带我去看看吧。下不为例。”
在场众人全都长松了一口气。
其实李凡本就打算看一看苏长玉这个身患绝症的妹妹的，只不过表面上不能这么轻易的答应。
所以方才做了一番姿态。
过了片刻，李凡在一间地下室中见到了苏小妹。
地下室气温很低，许多跟着过来过来的官员忍不住打了个哆嗦。
一个看上去刚出生没多久的婴儿，静静地躺在一个玉制的小床上。
玉床旁边，堆放着许多冰块。
婴儿身体似乎极为滚烫，需要一旁的侍女不停地将冰块凿碎，敷在她的身上，为其降温。
看见这反常的一幕，李凡眯起了眼睛。
他走上前去，神识在苏小妹身上扫过，神情顿时凝住。
“尔等先行退下吧！”
他冷声吩咐道。
众权贵于是纷纷退出了地下室。
就剩下了李凡和苏小妹一人。
李凡手放在苏小妹滚烫的身上，分出极细一丝灵气，渡进她的体内。
游转了一圈，返回之后，李凡方才确定，面露震惊之色。
“这苏小妹体内居然没有仙凡瘴的存在？”
“并且，这是什么体质？刚刚送进她体内的那一丝灵气，远转一圈后，竟然被加强了？”
李凡控制着刚刚那丝灵气，汇聚在手指。
和他体内原本的灵气属性截然不同，而是带着股炙热的感觉。
但又与李凡曾经见到过的赤炎带来的炙热不同。
不是火焰带来的炙热，而是……
李凡仔细分析着手尖这团灵气，过了许久，方才有了个大致的判断。
他面色不由地变得古怪。
“愤怒带来的炙热？”
李凡看着尚在沉睡中的苏小妹，脸上露出莫名的神情。
“这难道就是传说中的天生仙体、天妒之人？”
两世踏足修仙界，李凡早已不是一无所知的初哥。
种种修仙界常识，他还是知道一点的。
先说天生仙体。

第七十三章 论韭菜行为

蓝炎幻灵留下了一丝力量在苏小妹体内，帮助她压制体内的怒火。
随后便返回了李凡识海之中。
仅仅是这么点时间，李凡就已经感到一阵疲惫。
《冥灵幻功》还没有修行到炼气后期，初生的幻灵还是有点弱小的。
而且还要集中精神、小心控制着幻灵输出的强度，不至于对苏小妹年幼的身躯造成损伤。
对于李凡来说也不是一件轻松的事。
好在有惊无险。
此番能保她十年内安然无恙。
若是李凡此世能于云水天宫中全身而退、取得《云水图箓》，自会提前来找她。
若是李凡遭遇不测，她也能在十年后和苏长玉等人一起前往修仙界。
恢复了下精神，李凡走出地下室。
大离权贵们依然全体都在外面等待。
告诉他们苏小妹已经被治疗好之后，李凡让他们各自散去。
只是留下了苏学士，询问起了苏小妹的情况。
苏学士面色一红，犹豫了半晌，才支支吾吾地将事情的来龙去脉讲了出来。
原来，苏小妹不是苏学士的女儿，而是苏学士妹妹，苏语晴的女儿。
苏语晴比苏学士要小很多，去年怀上苏小妹的时候，才十六岁。
当时，她的莫名怀孕在苏府引起了轩然大波。
因为，她当时根本还未出嫁！
未婚先孕，已经是件不折不扣的丑闻。更让苏老爷感到愤怒的是，苏语晴她死活不肯交代孩子的父亲是谁。
她坚称自己绝对没有做什么不守妇道的事，只是某天在花园中游玩时，忽然感到疲倦，就小憩一会。
醒来后不久就察觉到了自己身体的异样。
可她一待字闺中的少女，这种事又怎么好意思向别人提起呢？
直到肚子一天天大了起来，才终于隐瞒不住。
这种荒谬的解释苏家人当然不相信。
愤怒地苏老爷想要将孩子打掉。
可感受着腹中胎儿的心跳，苏语晴展现了身为母亲的坚强。
无论如何都不同意打掉胎儿，甚至以命相逼。
苏老爷虽然气的暴跳如雷，但也不至于真的连自己女儿也一并打杀了。
只能将苏语晴锁在房中，不让其外出走动，以免消息走漏。
就这样，终于等到临产那天。
费了好大功夫，才将苏小妹生出来。
苏语晴身子本就柔弱，怀胎以来也没有得到好的照顾。
这么一番折腾，身子更是经受不住。
于是在生下苏小妹后没几天，便抱憾而逝。
临终前，她苦苦哀求苏家人，一定要好好照顾苏小妹。
苏家都不是无情之人。
苏语晴死后，一家人都很疼爱这个自小就没了爹娘的小家伙，都希望她平安无事、快快乐乐的长大。
谁曾想，苏小妹出生后没多久，就患上了怪病。
全身发烫，甚至到了要时刻用冰敷才能缓解的地步。

第七十四章 一刻不得闲

万仙岛，灵雾草价格如此反常的波动，早就闹得沸沸扬扬了。
李凡稍一打听，便明白了事情的原委。
不出所料，有人布了一个局，将似何正浩这般，想要借机牟利的修士狠狠收割了一番。
种植灵雾草岛屿被毁的事情是真的，所以消息得到证实后，许多人果断进场，想要赚上一笔。
可他们不知道的是，万仙盟近日新发现了一个封闭千年的洞天。
据说里面木属性灵气充沛，长满了各种珍稀灵植。
灵雾草这东西，更是满地都是。
一脚下去都能踩死好几株。
之前一直只有万仙盟的高层才知道此事。
而直到市场中人为了灵雾草杀的头破血流，才将消息突然放出。
难怪后来灵雾草的价格忽然间一落千丈。
“看来何道友想要回本是不可能的了。”李凡笑着惋惜道。
“不过，这位大佬做事可不太厚道啊。”
李凡查看着天玄镜中的交易记录。
青木化生真君。
正是此人，率先将灵雾草的价格拉高。而后又是在多空双方博弈时，给了最后的致命一击，狠狠将灵雾草价格砸下去。
明显是早已知道消息的内幕狗啊。
李凡心中暗自吐槽。
不过，元婴真君出手，恐怕那些吃了亏的人也没有胆量敢去找他麻烦。
只能打落牙齿和血吞，自认倒霉了。
甚至李凡不禁恶意揣测，那个种植灵雾草的岛屿，都有可能是这位元婴真君暗中毁去的。
“市场真是险恶啊。”李凡摇了摇头。
就在李凡幸灾乐祸的时候，何正浩的讯息传来了。
“道友，此次前往离界所取的物资我已全部贩卖了。”仿佛被掏空了身子一般，何正浩的声音变得有气无力。
“共获得2342点贡献度。按照事先约定好的，你我一人一半。”
虽然何正浩在此次的投资行动中可谓是损失惨重，但倒也没有贪污掉李凡应得的报酬。
收到了何正浩给的1171点贡献度，加上之前剩下的125点，李凡目前的贡献度来到了1296点，勉强够用一阵时间了。
想了想，李凡没有选择立马闭关，而是搜索了一番焦修远的信息。
之前听说此人能从万仙盟符堂中获得大批的藏形符，显然挺有门路。正好顺着买点灵符的机会，看看能不能从他那里打听到有关司空宜的信息。
万仙岛从内到外，整体大致分为三大部分。
最里面的核心区域，坐落着万仙盟官方的建筑。
诸如议事厅、演武堂、药堂、符堂等。
中间区域则是一个个开辟的洞府，若是有足够多的贡献度，便可以在此买上一座。
不用再蜗居在天玄镜分配的狭小空间中。
洞府中相应设置一应俱全，天玄镜空间中能做到的，洞府中都能做到。
而最外围，则是混合着商业区和住宅区。
传法广场、天玄镜也在此处和中央洞府区域的交界处。
这里的居所，只能提供最基础的落脚功能。没有灵气增幅，无法连接天玄镜。想要修炼，还是要回到天玄镜空间中。

第七十五章 深海遇龙鲸

一听目标只是炼气中期的修为，焦修远立马放松下来。
立马大包大揽道：“您放心，小小炼气修士而已，保证帮您把他的底细查的清清楚楚。只是这价钱嘛……”
李凡笑了笑：“只不过小小的炼气修士而已，想必也应该用不着多贵吧。”
焦修远恨不得给自己一巴掌，讪讪地说道：“做这行的，多多少少有点风险。要不，您给这个数？”
他比了个八的手势。
“四十点贡献度，不能再多了。”李凡摇头。
“哎哟，您杀价也杀的太很了！六十点还是要的吧？要不又是一笔亏本买卖！”焦修远心疼的叫了出来。
李凡转头就走。
“别，别！”焦修远连忙拦住了李凡。
“五十点吧，真不能再少了。”他一脸肉痛的说道。
李凡这才止住了脚步。
“您先给十点贡献度的订金。”焦修远说着，递给了李凡一块通讯灵符。“等有结果了，我就会通过这块灵符通知您。”
李凡将灵符收下，又拿出一块中品灵石交给焦修远。
没有着急离开，反而又打量起屋子里的其他贩卖的东西。
焦修远一看今天这是来了个大客户，愈发热情了。
“您还要点什么？”
“你这有功法卖么？最好是遁术，或者是跟藏形符效果差不多的也行。”李凡问道。
焦修远脸上的表情顿时僵住了。
“呵，您这是拿我寻开心呢吧？要不您再看看其他的吧，这套迷踪阵图怎么样？绝对是精品当中的精品。一旦施展，能够困住筑基后期修士一天。”
“这套寒冰符剑也不错，适合用来偷袭……”
“哎，您别走啊！”
……
从千里堂出来，李凡就又回到了天玄镜中。
他打算先把《冥灵幻功》修炼到炼气后期再说。
等蓝炎幻灵彻底稳定后，便可以放出杀敌了。
随着辅助修炼模式的开启，李凡又再次进入闭关之中。
……
一个月后，丛云海东方炎晶岛海域。
深海之中，李凡收敛气息，跟在一群赤炎鲨身后。
这群赤炎鲨有十几头，正在围猎一只落单的赤座鲸。
赤座鲸身躯庞大，常年以海底炎晶为食，皮肤宛若一层坚硬的岩石。
赤炎鲨则是牙齿锋利，行动迅速，配合无间。
虽然一时不能对赤座鲸造成多大的伤害，但却可以钝刀子割肉般，慢慢损耗它的元气。
赤座鲸的几次试图冲破赤炎鲨群的封锁，但都没能成功。
渐渐地，它的反抗也越来越无力。
李凡看着眼前这一幕，知道是时候了。
蓝炎幻灵显现。
随后化作一道细细的蓝光，顷刻间在十几头赤炎鲨和赤座鲸间一一飞速穿过。
片刻之后，又回到了李凡识海中。
赤炎鲨和赤座鲸陡然停住了动作。

第七十六章 无相诛异兽

价值2000点贡献度龙鲸就这么自己出现在李凡面前不说，还抢了它的任务报酬。
这李凡如何能忍？
筑基修士奈何不了这龙鲸，但李凡却未必不能杀他！
李凡眼睛微眯，无相杀机顿时牢牢锁定了龙鲸。
耳边的呢喃和眼前迷幻的景像再次出现。
只不过，这一次比上次锁定万护法时，副作用要小了不少。
李凡很快恢复过来，看着前方龙鲸快要消失的身影，快速跟了上去。
异兽龙鲸丝毫没有察觉自己已经被一股杀机盯上了。
此刻，它正在深海中四处猎杀。
头顶凸起处传来的跳动告诉它，快了。
只要再这么猎杀下去，要不了多久，它的身上，就会发生翻天覆地的变化。
就能自此脱离这副丑陋的身躯，化作脑海中的那副神圣模样。
龙鲸在深海中巡视着，如同在自家花园里散步般惬意。
没过多久，它在前方又发现了猎物，那是它的同类。
同样是一头龙鲸。
只不过是母的。
母龙鲸被强大的异性气息所吸引，讨好般的游上前来。
异兽龙鲸看着眼前这头在族群中绝对算的上是“漂亮”的存在，心中感到的却是一阵恶心和厌恶。
这就是自己的同类？
真是荒谬。
异兽龙鲸的眼睛中泛起危险的光芒。
等母龙鲸靠近了，它张开血盆巨口，毫不留情地将其一口吞进了肚子里。
可悲的家伙！
静静地消化着肚中的血肉，异兽龙鲸不禁想起了自己的从前。
曾经的它，也是如这可怜虫一般，浑浑噩噩的游荡在海底。
依靠本能进食、求偶、生活。
但从某天开始，一切都突然变得不一样了。
仿佛从许久的噩梦中苏醒一般，它开始觉醒自己意识。
它有了自己的目标。
它要变强，变的如同那些整日在海面上方飞行的生物一样强。
它的脑海中凭空多出了许多知识。
于是它知道，吞食消化哪些东西，自己才能最快的成长。
它的预感也越来越准。
海底的几个地方，每每靠近，它都感到无比的危险。
于是它总是绕着这些地方进食。
它成长的速度越来越快，它变得越来越聪明。
渐渐的，甚至能在海底，感受到海面上那些对它来说有帮助的东西。
于是，它生平第一次冲出了大海，在海岛上尽情吞食。
并且在危险即将到来之时快速离开。
从那之后，它的额头就出现了一片隆起。
并且，在它的脑中浮现了一只强大无比的异兽的身影。
冥冥中的感应告诉它，这是深藏在它血脉深处的力量。
只要不断的吞噬，自己也能变得像祖先一样强大！
没错！无情的吞噬！谁也不能阻止自己！
一股危险的气息，把异兽龙鲸从记忆中拉回到现在。
它突然发觉，一头巨大的海蛇堵在了自己前进的路上。
记忆中，这头海蛇已经活了好久。
自己刚出生时，它就已经是这片海域的霸主了。
从前，为了安全，自己也都是绕着它走。
不过，现在嘛，时代变了……
异兽龙鲸眼中闪过一丝贪婪，朝着海蛇扑了过去。

第七十七章 如影随形决

李凡在异兽龙鲸胃内，找到了许多颗尚未被完全消化的琉璃珠。
应该是龙鲸吞食琉璃鱼群后的残留物。
“看来，自从那头巨型琉璃鱼被我干掉之后，琉璃鱼群的处境堪忧啊。”李凡心中暗自思忖。
除了琉璃珠之外，还有半截珊瑚、一根闪着光亮的鱼骨等其他乱七八糟的东西。
李凡也不管认识不认识，全都通通打包。
最后，李凡再检查了一遍，确保自己没有遗漏什么后，方才悄然离去。
一路无话，安全的回到了万仙岛。
上交了异兽龙鲸的尸骸之后，李凡又将自其胃内搜刮而来的东西选择一一兑换成贡献度。
一共320点。
这之后，经过一番鉴定，万仙盟也确认了李凡上交的龙鲸尸骸就是之前袭击岛屿的那只。
于是，任务报酬2000点到手。
加上之前剩下的450点，李凡目前可用的贡献度一共有2770点。
“这么多贡献度，应该够挑选一门满意的功法了。”
目前李凡尚欠缺隐蔽自身气息，以便于追踪别人的手段。
这类功法也比较稀有，但仅仅是炼气期的话，2770点贡献度也绝对够用了。
李凡在天玄境中开始了挑选。
而此刻，万仙盟中，那个一度令众多筑基期修士都束手无策的，猎杀异兽龙鲸的任务此刻居然被一炼气修士完成了。
这一反常的现象立刻引起了不少人的注意。
尤其是当初联合起来发布任务的那群人，更是有着浓浓的不解。
“炼气后期，李凡？这是何许人也？那头龙鲸不是说能硬抗金丹修士的攻击嘛。这李凡又是怎么将其猎杀的？”
“难不成，此人隐藏了修为？”
“这位道友是新加入我万仙盟的吧，想要在灵宝天玄镜面前隐藏修为？怎么可能！”
“此人的确是炼气后期实力无疑。我找人确认过了，他是不久前才被何正浩引荐加入我万仙盟的。”
“哦？那此人究竟是怎么做到的？”
“莫不是，此人身怀异宝？”
……
炼气修士做到了连筑基修士都做不到的事情，不禁让人浮想联翩。
就在此时，一道不屑的声音响起。
“都别猜了，最新内幕消息，这小子只是运气好而已。”这番话顿时引得一阵侧目。
“周鹏道友，这又是怎么说？”
“是啊，运气好？怎么可能？”
……
周鹏也是感慨了声：“我也是不敢相信啊，但事实如此。”
“那异兽龙鲸的尸骸送到了天机堂公孙长老那里做了分析。得到的结论是，这头龙鲸在死前，和至少三头同级别的海底巨兽厮杀过。”
“它身上绝大多数伤痕，都是这些巨兽所留。”
“在死之前，这异兽龙鲸已经油尽灯枯了。就算不用那小子出手，这龙鲸也活不了多久。”
周鹏说完，周围顿时一片安静。
虽然匪夷所思了点，但天机堂公孙长老之名，大家都多少听说过。
所以他得出的结论，还是比较可信的。

第七十八章 云水天宫启

“抱歉。此事我确实无能为力。我预感突破在即，两年内必要外出寻找机缘，无法镇守琉璃岛许多时间。”
云水天宫还有一年多的时间就要开启了，李凡肯定不会为了镇守的那一点贡献度，而错过抢先进入其中的机会。
于是只能干脆地拒绝了何正浩。
“这样啊，那我只能再找其他人了。也祝道友早日筑基！”何正浩遗憾回复道。
通讯灵符再没有讯息传过来。
李凡也没有在意，花费贡献度，开启了辅助修行模式。
修炼起了《如影随形决》。
毕竟只是辅助功法，《如影随形决》修行起来比其余两门功法要简单太多。
启灵和玲珑琉璃珠的双重加成下，只用了十天不到，李凡就将其修炼到了炼气后期。
此刻，李凡正在试验《如影随形决》的效果。
他用100点贡献度，在天玄镜中模拟展开了一场与炼气后期修士的追逐战。
周围的空间变幻成了连绵的群山。
山林中，一道身影飞速朝着远方逃离。
那是设定需要追逐的目标。
看着对方越来越远的背影，李凡神念一动，身形陡然变暗。
仿佛蒙上了一层暗纱，在无处不在的阴影的掩映下，更显难以察觉。
对方即将彻底消失于视线，李凡猛地加速，飞身跟上。
比起之前简单的御风飞行，如今李凡的速度得到了极大提高。
更隐隐和锁定追逐的目标产生了某种联系。
对方速度的提升，在一定程度上也使得李凡的速度得到加快。
真的好似李凡成了对方的影子一般，使其无法摆脱。
更能不断的借着地面上的阴影穿梭跳跃。
如此，根本没用多久，李凡便追上了前方的那道身影。
周围景象一阵模糊，山川与修士的幻象同时消失。
又重新变回了一片漆黑的空间。
追逐战结束，李凡对于《如影随形决》还是很满意的。
本身它的隐匿气息的效果就不俗，再搭配上藏形符的话，那就更不容易被人察觉了。
那司空宜虽然有些神秘，但修为应该是炼气后期无误。
自己提前准备了这么多，更是以有心算无心。
图谋《云水图箓》，应该问题不是很大。
如今万事具备，只等焦修远那边情报传来，以及云水天宫正式开启了。
天玄镜中，李凡目光幽幽，凝视远方。
……
两个月后，万仙岛，千里堂。
得到焦修远传讯的李凡，激发了藏形符后就匆匆赶来。
一遇见焦修远便佯装发怒：“你们千里堂怎么办事的？不过一个小小的炼气修士而已，打探个情报都用了这么久。我还以为你们把这事给忘了，准备另外找人办呢！”
焦修远有些尴尬，不过他连忙拉住李凡，顺着带将店铺的阵法开启，隔绝外界窥探。
这才小声解释道：“您小声点！耽搁了这么久，实在是事出有因那。”
“嗯？”李凡神色微动，等待下文。
“嘿嘿，不瞒您说，这次任务的难度可是出乎我的意料之外。上次跟您约定的五十点贡献度实在是太少了啊！要知道这次的事我可是请了一位筑基后期的前辈帮忙，才搞定的……”焦修远眼巴巴地看着李凡，意思昭然若揭。
“怎么，你要违约？”李凡眼睛微眯，面露不善的盯着焦修远。
焦修远摸了摸脑袋：“您多少加点……”
李凡转身欲走。
焦修远急的差点蹦起来：“哎哟，我的亲姥爷，我可真是流年不利啊！连续两单都是这亏本买卖。”
“好好好！就按说好的来，五十就五十！”他咬牙说道。

第七十九章 传法阁首席

随着漩涡云层的不断旋转，仿佛形成了某种莫名的吸力。
整座丛云海天空中的云都被其缓缓吸收，加入其中。
规模越来越庞大，占据了整片视野，仅仅是抬头望着就有种窒息之感。
而漩涡中央的蓝色闪光的频率也随之加快。
终于，当一切到达了一个临界点之后。
漩涡中央，蓝光猛地爆发。
形成一个蓝色光圈，由漩涡中心，不断朝外扩散。
光圈膨胀的速度极快。
众人初见时，还只是在漩涡云层内部。
只眨眼间，就横扫过在场所有修士。
脸上都来不及发出惊愕的表情，这些被蓝光扫过的修士就如同幻影般，慢慢消失当场。
蓝光继续朝外。
若是能在万米高空俯视，便可以看到，这蓝色光圈在极短时间内便由中央海域，扩散至整片丛云海。
一直达到海域的尽头，方才停止。
然后……
骤然往回收缩。
用数倍于扩散时的速度，重新坍缩回了原点。
蓝光霎时间变得璀璨无比。
漩涡云层中的雷暴停息下来。
那厚达数千米，连绵上万里的积云，仿佛正在被一只无形的巨手挤压、揉捏着。
与此同时，下方的丛云海。
无数蓝色的光点，从各处海面上析出，漂浮汇聚。
飞快的朝着上方的云层而来。
渐渐的，那厚厚的积云在不断无声的运动中，形成了一座座连绵的建筑模样。
而后在下方漂浮来的、蕴含着氤氲水汽的蓝色光点的附着下。
云层逐渐变的蔚蓝，透明。
异动足足持续了一刻钟。
最终，一座由云水汇聚。
处于虚实之间，通体蓝色透明的庞大天宫，出现在丛云海上方。
云水天宫，被封印数千载后，重现于世！
……
“前方战事吃紧，各大门派都是损失惨重。我云水天宫作为丛云海诸门派的领袖，更是如此。”
“也不知道有多少师兄弟死在战场上。”
“掌门师伯临行前命我外出收徒，我可不能辜负了他的嘱托。”
“还好，这一趟收获不小。”
李凡逐渐恢复了意识。
朝着周围望去，只见一个广场上，横七竖八倒了上百名修士。
只不过，所有修士的衣服全都变成了蓝白相间、上面依稀可见云水二字的模样。
众人前方，一位身形挺拔、星眉剑目的白衣男子，正在自言自语说些什么。
白衣男子看上去颇为帅气，但隐隐从其神色中也可以看出几分玩世不恭。
李凡看着此间场景，联想起上一世的见闻，知道此番已经是成功进入云水天宫内部了。
眼下尚且不能轻举妄动，需静待“剧情”开启。
于是收敛气息，按讷不动。
渐渐地，广场上的一众修士逐渐转醒。
等看清了眼前的处境，其中几人变得有些激动。
“怎么回事，这里是哪里？我记得我们不是在那漩涡云层旁边吗？”
“还有，这身衣服是怎么回事？”
他们看见了只有前方的那名白衣男子，与众人形象格格不入。

第八十章 记得早点睡

跟在秦堂身后的修士们，注意到远方的那一幕，全都悚然而惊。
“真是一群白痴，都说了遇到诡异了，还妄图逃跑。真是不知道死字怎么写。”
“其中有一人我认识，乃是筑基修士孙开荣。此人道法颇为不俗，没想到就这么悄无声息的死了。”
“奇怪，他们死了怎么没见天地异像？”
“道友是第一次听说诡异吧？诡异笼罩下，自成规则。以往的常识大多失效。所以更要小心对待。”
“多谢道友指点。”
……
一边走着，一边用神识交流，众人神色各异。
没过多久，秦堂将众人领到了一座高大的建筑内。
中央是一条笔直的通道。
通道两旁，分布着一个个小隔间。
每个房间内，都没有什么其他装饰。
只是简单的放置着五张木床而已。
“好了！今晚大家就在这里休息！明日一早，广场上集合！”秦堂转过头来对众人说道。
说完，他便摇晃着脑袋，走了出去。
“对了，记得早点睡哦！”
身影消失之后，秦堂的声音再次隐隐传来。
见那诡异消失，在场的修士终于松了一口气。
大多都是和彼此比较熟悉的人，一齐找了间房屋住下。
那司空宜和百里尘，自然是住在了一处。
李凡没有选择硬凑过去，只是挑选了另外一间和其相距比较近的房屋。
屋子里已经有二人在了。
这两人也是互相认识，正在用神识交流着些什么。
李凡也没有跟他们打招呼。
径直躺在床上，玄黄炼心咒运转，心中杂念尽消。
不多时，便沉沉睡去。
另外那尚在交谈的二人见状，先是一愣。
随后想到了什么，面色忽然变得惨白，似乎一阵后怕。
于是二人连忙也不再交流，而是强迫着自己，进入睡眠。
但不是所有人都能敏锐的察觉到即将发生的事情的。
还有不少人正和同伴交流着今日的所见所闻，以及对这全新的云水天宫遗迹可能存在的珍宝的向往。
神情激动，难以入眠。
时间就这么一点一滴过去。
也不知过了多久。
忽然，这高大建筑内的光亮陡然间全都消失了。
一片黑暗中，秦堂的声音幽幽响起。
“哎呀，这次的新人都不怎么听话呢。”
“我都说了，要早点睡。”
“怎么到现在，还有这么多人还没休息呢。”
“要是耽搁了明早的考验就不好了。”
“既然睡不着，那我就帮你们一把吧。”
“噗！”
令人毛骨悚然的声音不断响起。
也不知道有多少修士，连惨叫都没能发出一声，就葬送了性命。
这时候，在场的所有人方才明白，原来秦堂刚刚的那句“记得早点睡哦”，并不是一句玩笑话。
但已经来不及了。
不停有修士的气息在感应中消失。
有人想要大呼小叫，将已经熟睡的唤醒。
但声音刚发出，便戛然而止。
杀戮与死亡在黑暗中蔓延。
在这恐怖的氛围下，有些尚未入眠的修士终于受不了了。
他们身上气息翻涌，正欲全力施展，跟白衣秦堂生死相拼。
秦堂冷哼一声，似乎被触怒了。
蓝光亮起，甫又熄灭。
于是，这些欲反抗的修士，丝毫波澜也未掀起，就这么悄无声息的陨落了。

第八十一章 专心之试炼

所有修士的心中同时浮现出一个念头。
这次发了。
光看这第一层，功法就何止上万！
随便带出去一些，就足以抵得上平时十几年的辛苦。
一股股贪恋自修士们心中浮起。
这些修士，虽然已经对书架上的功法十分眼馋。但摄于之前秦堂的威势，也没有敢轻举妄动。
而秦堂似乎没有察觉到场中修士的异常。
他看着一排排的书架，目光中露出缅怀之色，缓缓说道：“心之道，在于专，在于勇，在于恒。”
“这第一关，就是考验你们的专心程度。”
“这里有三万六千五百四十一本功法，接下来一段时间，你们就待在这里，对这些功法进行抄录。以三月为限。”
“三月过后，我将综合你们抄录功法的数量及质量，对你们进行考核。”
在场的修士，听闻秦堂所说，全都面露狂喜之色。
这么多功法，居然放开了让他们抄阅？
只要能记下几门功法，即便之后再没有任何收获。这趟冒险也是值了啊。
没有管在场修士的反应。
秦堂随手一指，阁楼内便升起上百套桌椅。
桌上放着笔墨纸砚。
“如此，你们便开始吧。希望你们不要让我失望。”秦堂不知从哪拿出个酒葫芦，咕噜又喝了一口。
随后便斜倚在墙上，一动不动，仿佛睡着了一般。
眼见秦堂发话，这些修士按捺不住。
他们飞奔至书架前，将功法拿起，看个究竟。
片刻之后，阁楼内轰然爆发吵闹起来。
“这是？怎么可能？”
“《金炎烈火功》，火属性功法。能一路修炼至元婴境？”
“这本，这本，还有这本，都是元婴功法”
“哈哈，发了，这次彻底发了！”
……
看着一众状若疯癫的修士，李凡心中不由地发出一丝冷笑。
随意拿了一本功法，便选了一张桌子坐下，开始抄录起来。
根本不去深究功法的内容，只是逐字逐句的耐心抄写。
因为他知道，这些功法，都是虚幻的！
前一世，探索了无数次的修士早已对这一关中出现的功法有了定论。
试炼中，无论采取什么方法将功法记录。
只要出了云水天宫，所有的记录都会消失。
仿佛从来不存在一般。
这让人心动的万卷功法，根本就是镜中花，水中月，用来诱惑心神的工具。
在场的修士，虽然能有一些隐隐能猜测到真相。
但……
元婴真功在前，又有多少人能忍住诱惑，不去细读呢？
甚至还有一两个直接沉醉于功法的玄奇奥妙之中，迟迟没有抄录。
即便在旁人的提醒下回过神来。
他们抄录起来也还是写写停停，忍不住回首再读。
似李凡这般，笔走龙蛇，不管不顾，只是不停抄写的，实在是太少！
纸、墨皆是用之不尽，很快李凡就将手上这本抄录完毕。
将其放回书架，又重新挑了一本。
李凡这番毫无留恋的做派，引起了一些人的注意。
他们若有所思之后，也是放弃了之前尝试记忆的想法。

第八十二章 勇气之试炼

正是那焦修远的尸身。
如今过去三月时间，却是渐渐显露出了不同寻常的地方。
不像正常的血肉，反倒似像枯木一般，呈现出枯黄之色。
李凡用脚踢了踢，声音跟踢在木头上一模一样。
就在这时，一个声音自李凡身后传来。
“这只是一具傀儡罢了，不是真身。是这焦修远的惯用手段了，道友不必惊讶。”
李凡转过头去，只见说话的也是一炼气期修士。
当即拱了拱手：“多谢道友指点。道友也是万仙盟中人？”
那人点了点头：“不错，在下陈安，加入万仙盟已有三十余年了。”
“在下李凡。听道友话里的意思，似乎对这焦修远颇为熟悉？”
陈安笑了笑：“熟悉倒也谈不上。不过嘛，在岛上生活了这么久，该知道的一些事情还是知道的。”
“就拿这焦修远来说，在岛上开了间叫做千里堂的杂货铺，什么都卖。据说背后有着万仙盟官方的路子，偶尔也能卖出点好东西。”
“除此之外，还经常做些情报生意。只是这小子从来都不以身犯险，都是用傀儡开路。”
李凡闻言，缓缓点头：“贪财怕死么，原来如此。”
陈安哈哈大笑：“道友总结的极是！贪财怕死这四字用来形容焦修远再恰当不过！”
笑过之后，陈安却是突然说道：“之前在那书阁抄录功法之时，我见别人都是抄写一阵，累了就休息会。养精蓄锐后再抄录。唯有道友，三月不歇。在下甚是敬佩！”
“却又不知，道友此举，又有什么深意？若光论抄写速度，道友后来因为身心疲倦的原因，定然是比不过时常休息的那些人的。”
“不知道友可否为我解惑？”陈安躬身请教道。
李凡沉吟了片刻，方才开口：“深意不敢说，只是心中直觉罢了。”
“那秦堂所说第一重考验，乃是专。”
“专者，心无旁骛也。不被任何外物所扰，方能称得上至专。身心疲倦，是否也是干扰的外物？若是因之停止，是不是就不再‘专’了？”
“一点愚见而已，道友听听就好。”
李凡谦虚道。
陈安闻言，若有所思。
李凡也不再说话，回到屋中休息。
第二天，那秦堂果然没有再出现。
众人也不敢乱跑，只是在建筑内耐心等待。
第三天一早，秦堂一边喝着酒，一边踉跄着出现在众人面前。
“好酒，好酒啊！”
打了个饱嗝，他眯眼打量着一众修士。
“今天，开始第二重考验！”
“这一次，我要考验你们的勇气！”
“仙道漫漫，有无数艰难困苦，你们是否有勇气一一面对呢？”
秦堂微微一笑。
众人只觉的眼前一花，转瞬间便已离开阁楼，出现在海边。
而自己一身法力境界皆被封锁，变得和凡人无异。
秦堂却是不见了踪影。
只有他的声音远远传来。
“我在海的对岸等你们。用你们的勇气，跨过这片大海吧！”
众人闻言，面面相觑。
有胆大之人，走到海边，一脚踏出。
海水顿时凝结成冰，将那人稳稳接住。
那人大喜，不断往前走着，很快就消失在了众人的视线中。
余下众人见被人抢先，也纷纷急不可耐的走进了海中。
李凡瞥见，百里尘也是如此，跟着走进海里。
只是那司空宜却依然停留在海边，迟迟没有动作。
李凡也不再注意，只是收敛心神，缓缓踏上海面。
脚下凝水成冰，视野中却是没了其余人的踪影。

第八十三章 恒之试炼终

“心海难渡……”
在场修士听闻秦堂所说之话，有的神情恍惚，似乎有所领悟。
有的则是置若罔闻，毫不在意。
就这样，第二天很快过去。
第三天一大早，秦堂照例出现在众人视野中。
只是，这次他倒是没有喝酒，不再是醉醺醺的，看上去精神了许多。
“今天，就是最后一重考验。”秦堂打量着在场修士，面色严肃。
“修行路上，总会遇到无数艰难或诱惑。你们是否又能持之以恒，不改初心呢？”
“就让我拭目以待吧。”
在秦堂话语声中，众人只觉的眼前一黑，失去了意识。
……
山野小村中，李凡躺在屋顶，看着渐落的夕阳，总觉得自己遗忘了些什么。
自小在山村中长大，每天过着日出而作、日落而息的生活。
已经足足持续十五年了。
这样的日子平淡而幸福。
若是一直这样生活下去，似乎也没有什么不好。
但他心中一直隐隐有种悸动，觉得自己绝不应该如此平凡的结束这一生。
“凡儿，凡儿，你在哪呢？回家吃饭了！”
李凡对于母亲的呼唤无动于衷。
他仰头看着天空，看着那自由自在翱翔的飞鸟，看着亘古存在、不以人的意志为转移的日月，怔怔出神。
直到夜幕降临，繁星满天。
浩瀚星空下，他更觉自身的渺小。
如此，看了一夜。
直到黎明将至，他突然恍然若悟。
一个翻身，跳下屋子。
他冲进屋子，对着尚在熟睡的母亲大声说道：“娘，你把跟隔壁二妞家的婚事退了吧。”
“俺不结婚了。俺要去修仙！”
睡眼惺忪的母亲顿时被吓醒了，以为孩子犯了失心疯，连忙起床拉住李凡的手：“修什么仙啊！哪有仙啊！孩子你醒醒吧！”
李凡扯开母亲的手，稚嫩脸庞却满是坚毅：“俺不知道仙在哪里，但俺一定会找到他。”
说罢，他在母亲的哭泣声中，简单收拾了行李，大步迈出了屋门。
半年后，李凡在深山中探索时，不幸命丧虎口。
……
破落的道观前，不断跳跃的火光与众人的哭泣声中，李凡心中充满茫然。
“大师兄，师父死了，咱们出云观以后怎么办？”身旁，一个声音怯懦地问道。
李凡正欲张口，却听见四周愤怒的声音不断传来。
“还能怎么办，当然是大家将观里的东西分一分，下山去吧！”
“原本以为山上的是位真神仙，大家才千辛万苦拜上山来的。没想到这老道士是个不折不扣的骗子啊！”
“是啊，真神仙能好好的就突然病死么？”
大家越说越激动，李凡也不知如何解释，只好任由他们将出云观中大小物件哄抢一空。
片刻之后，山上只剩下李凡孤零零的一人。
将师父的骨灰收拢埋葬，李凡回想着师父临终前看着自己的眼神。
不甘，遗憾，惆怅，希冀……
师父是骗子么？
师父传授的《出云登天篇》也是胡编乱造的么？
李凡觉得，或许不是大家所认为的那样的。
仙，或许是真实存在的。
最终，李凡还是没有下山去。
他后半生一直独自待在道观，看山中云卷云舒，日月变换。
终日参悟《出云登天篇》。
年过半百，却始终不得寸进。
抱憾而终。
……
皇宫中。
李凡看着面前金盘中写满名字的木牌，眼中露出一丝不耐烦。
“拿下去吧，朕今晚依然要修道。”
“皇上，您已经三个月没有宠幸后宫嫔妃了……”
“嗯？”李凡眼中凶光一闪而逝。
“……奴才遵旨。”
看着太监总管惶恐的退去，李凡冷哼一声。
“这皇帝不当也罢。”他的心中忽然涌现这么一个念头。
搜刮全国资源，供他修行。
表面看上去他依然还是个凡人，可实际上他如今已经一脚迈入金丹期的大门了。
这凡间俗事，甚是无趣啊！
这么想着，三个月后，李凡在早朝时，当着满朝文武的面，破空而去。
此后两百一十六年，李凡在探索一处上古洞府时，不幸遭人暗算。
身死道消。
……
凌云峰。
“这劫云怎么凝聚了这么长时间还没落下。”
“这天劫的威势，比当年掌门飞升之时，还要强吧？”
“那是自然，光论战力，小师叔称得上我离山剑宗千年来第一人！”
李凡看着头顶威势不断增加的劫云，心中豪气顿生。
三百年修行，区区天劫，又有何惧？
一道剑光，自凌云峰冲天而起。
将漫天劫云从中劈开！
阳光从劫云的缝隙中倾洒而下，照耀在离山凌云峰上。
天花乱坠，仙门顿开。
李凡飞身冲入仙门，更无一丝犹豫。
进入仙界后，李凡愤然的发现，昔日飞升的离山前辈，竟然全都莫名被不知名仇家杀害。
他一边修炼，一边寻找幕后凶手。
辗转百年却没有收获。
一次探秘上古修仙秘境时，却被同行的挚友偷袭，在满是震惊和不甘中死去。
……
北方仙域。
自从两千年前，凡天帝一统青天仙域之后，便开始了充满血腥的征伐之旅。
这些年来，以五位仙帝、十六位仙王的头颅，成就了凡天帝的绝世凶名。
最终，整片仙界也只剩下了北方仙域还在苟延残喘。
如今，大军压境，誓要一年内覆灭北方仙域。
大军中央，秦堂看着闭目养神的凡天帝，欲言又止。
李凡睁开眼，看着这位跟着自己一路从微末杀出来心腹爱将，难得地露出一丝微笑。
“秦堂，你似乎有话要问我？”
“不瞒帝君，我确实有一事不解。”
“但说无妨。”
“帝君自从一介凡人起步，经历不知多少艰辛，终于成就一方天帝。权势滔天，仙界众仙，无不闻之胆寒。但为何帝君却始终没有停下脚步的意思？帝君苦苦追求的，究竟是什么？”
“将颛天帝灭杀，彻底统一仙界之后，帝君又会有何打算呢？”秦堂盯着李凡，说出了心中的疑问。
“呵呵。”李凡轻笑一声。
“我之所求，不过‘长生’二字耳。”他淡淡地说道。
秦堂愣住了，似乎不敢相信自己的耳朵。
“长生？以帝君如今修为，难道还称不得长生么？若是没有意外，帝君再能活个数百万年，也是不难吧？”他面色震惊的问道，似乎难以理解。
“寿百万载，就可以妄称长生了？”李凡笑了笑，只是反问。
“荒天坟中，上百名古之仙帝，早已成为冢中枯骨。”
“即便是那传闻中开辟仙界、有着无上威能的古仙，如今还不是身躯化作山脉，被我镇压在宫殿下方。”
“此番我欲一统仙界，集天下众仙之力，打造一个覆盖整个仙界的大阵。借此轰开那据说亘古存在的仙之囚笼。”
“我要踏仙之上，更进一步。”李凡语气淡然，却是如此坚决，不容任何人反驳。
秦堂哑然。
因为他知道，仙界之上，便再也没有了。
所以他只能沉默的低下头去。
一切按照李凡的计划进行。
仅仅用了一年的时间，李凡就统一了整个仙界。
这之后，他又用无比血腥的手段，镇压一切反对意见。搜集全仙界的资源，成功打造了那个用来破开仙界桎梏的大阵。
随着大阵发动，整个仙界都在颤抖。

第八十四章 炼妖虫道人

云水天宫遗迹庞大无比。即便是上一世，丛云海修士经过十几年不停地探索，依然没有能完全探清全貌。
更不用说现在了，云水天宫各处都笼罩在浓浓的迷雾中。
从秦堂石像处苏醒的一众修士们，很快就分成了几个不同的阵营。
有的觉得这云水天宫内实在是凶险万分。能从秦堂的手下存活，已经是十分侥幸了。若是再继续探险，绝对是十死无生。
而他们自以为已经记下了数门功法，此番只要能活着回去，就是大赚特赚。所以他们果断选择直接离开云水天宫。
选择离去的人是大多数。而剩余的人则认为，只是遗迹门口一尊石像，就有如此机缘。那云水天宫内部那些传说中上古宗门必备的炼丹房、传法阁、宗门宝库内，又究竟会有多大的造化？
贪恋一旦生起，则于心中迅速膨胀，再也无法抑制。
于是，这群人，便如同着了魔一般，接二连三的消失在了迷雾之中。
所以，当李凡从后面赶上来的时候，就发现已经失去了全体修士的踪迹。若不是无相杀机早已提前将司空宜二人锁定，恐怕就要这么跟丢了。
不过，奇怪的是，司空宜与百里尘似乎对这云水天宫的布局极为熟悉。
每每都能从看似绝路的迷雾缝隙中，找到通路。一路目标明确，不断绕过一座座被迷雾笼罩的建筑，朝里深入。
这就是上一世司空宜能够夺得《云水图箓》原因？
自己是因为上一世的模拟经历，所以才能得知云水天宫中的种种秘密。
可这司空宜又是如何而知？
李凡心中顿时涌起浓厚的兴趣。
同时愈发警惕。这二人身上明显有着不小的秘密！
身影气息更加隐蔽，李凡紧紧吊在他们身后。
突然，二人的动作停了下来。
原地顿了顿，司空宜和百里尘二人便分开，分别朝着两个相反的方向疾驰而去。
“分兵之计？这是发现我了？”李凡眼睛微眯，犹豫了片刻，还是朝着司空宜离开的方向追去。
深入迷雾，一路到达一座高塔般的建筑。
司空宜在塔下突然停住，回头朝着李凡所在的方向，露出一个挑衅的笑容。
随后便一头钻进了塔里。
“有点意思，这是想要借助云水天宫中的绝地来杀我？”李凡看着眼前这座在白雾中若隐若现，泛着妖异气息的高塔，前世的记忆不禁浮现在脑海中。
炼妖塔，云水天宫最为凶险的几个地区之一。
云水天宫开启的前十年里，从来没有修士能活着从炼妖塔中回来。因此一度被丛云海修士认为是云水天宫中的绝地，万万不可前往探索。
前世最终还是在锚定21年，一位丹道大师冒着生命危险进入其中，才最终破解了其内诡异的规则。
“若是你打的这个主意，恐怕要让你失望了。”李凡冷笑一声，也跟着进入炼妖塔内。
踏入其中，便觉阴风阵阵，一股腐朽和恶臭的气味迎面而来。
塔的底层是一间间牢房。
只是似乎时间已经过去太久，牢房中只剩下一堆堆奇形怪状的妖异骨头。
李凡继续往上，第二层塔也是如此。
一直来到塔顶。
远远便听到絮絮叨叨的声音传来。
“师兄师姐们都在前线厮杀，只有我帮不上什么忙。”
“一定要多炼点丹药，这样才能尽可能提高他们的实力。”
“我每多炼成一颗丹药，师兄们活下来的可能性也就越大。”
“可是这炼妖塔内的妖魔都死光了，没有了炼丹材料，这可怎么办啊”
一个头发乱蓬蓬、穿着宽大蓝色道袍的男子，正唉声叹气、一筹莫展的样子。
在他旁边的半空中，三道身影被无形的绳索束缚着。
其中一个正是司空宜。
其余两人也是这次一同进入云水天宫的修士，只是不知为何会出现在这里。
这两人一脸苍白，嘴唇不断张合。不知道在说些什么。
李凡还没来得及有任何动作，便觉的双手双脚仿佛忽然被绳索捆住，无法动弹。
随即就被拉至半空中固定，和其余三人一样。
对此遭遇早有预料，李凡也没有惊慌。
而这时，他才听清那两人的自言自语。
“怎么会这样，我不是明明选择直接离开这里的么？怎么眼睛一花，就被捆在这里了……”
“我命休矣，我命休矣。分明都已经出了云水天宫了，却还被抓了回来……”
……
“哎呀，炼丹的时间到了！”就在这时，那身穿道袍的男子忽然从絮絮叨叨中清醒过来。
“炼丹，炼丹……”男子把手伸进自己宽大的道袍里，一动一动的，不多时，就掏出两枚黑色的丹药出来。
“丹是炼好了，就是不知道这次的药性如何。”男子挠了挠头发，似乎有些烦恼。
随后，他猛地一拍大腿：“对了，这次不是刚抓了几只虫子回来嘛，正好拿它们试药！”
说罢，他朝着被捆在空中的李凡几人看了过来，视线不停移动：“选哪只虫子呢？”
被男子盯上，莫名感觉一阵恶寒。
纷纷不敢乱动，屏息保持安静。
“就这只吧。”道袍男子看了一会，目光停在了其中一人身上，当即伸出手来一抓。
那人见状，再也不能保持冷静。
可他的挣扎显然是徒劳的，声音再也发不出。
身体朝着道袍男子飞过去，过程中身躯也逐渐变小。
最终，真的变成了一只小小的飞虫，落入了道袍男子的手心之中。
飞虫的头依稀还能看出人脸模样，面上的表情极为惊恐。
被道袍男子轻轻捏住，人脸飞虫不断发出嗡嗡的震翅声。
但一切只是徒劳，道袍男子一手捏住飞虫，一手拿着黑色丹药。
丹药比飞虫都大出许多倍，但就被这么硬生生的塞了进去。
人脸飞虫痛苦的挣扎着，强行将丹药吞进腹中。
肚子膨胀了好多倍，成了一个巨型的圆球。
飞虫的气息渐渐衰落，但苦难才刚刚开始。
丹药入腹后，似乎被消化，大小开始减少。
然而却有蚊群般的嗡嗡声突然响起。
人脸飞虫的身体陡然开始不受控制的抽搐。
一个个细小的黑点，从它的腹部前仆后继的钻了出来。
仔细望去，那一个个黑点，分明就是一只只刚出生的飞虫。
飞虫钻出体内后，没有到处乱飞，而是停在人脸飞虫身上，贪婪的啃食着。
很快，人脸飞虫就被啃的连渣都没有剩下。
道袍男子摇了摇头，一脸遗憾。
“看来试药失败了啊，应该是药性太强了。”
说着，他张开嘴，将飞虫黑雾给吸进了肚中。
即便早已听说过炼妖塔中发生的事，已经有了充足的心理准备，李凡此刻仍然还是不由地眼皮直跳。
这一幕，实在太过骇人。
道袍男子看着手中剩下的另外一枚丹药，似乎有些苦恼。
“这一枚要不再试一试呢？”
他又瞥向李凡三人。
三人俱是呼吸骤停。
良久，道袍男子叹了口气：“算了，一炉练出来的，应该差不多。”

第八十五章 万物皆如虫

看着眼前这骇人的一幕，李凡心中有所触动。
这就是诡异啊！
介于生与死、清醒和迷茫之间，被执念束缚，只能按照既定的规则，永远的轮回重复。
无法解脱。
秦堂如是，这虫道人亦如是。
虫道人看李凡没有反应，举着两枚金色丹药，在他眼前晃了晃：“师兄，丹药。”
他满脸希冀的看着李凡。
李凡却是遗憾地摇着头：“我资质太差，恐怕就算吃了这丹药，修为也不会增加多少。所以这丹药我肯定不能吃，留给以后资质好的师兄们，用处更大。”
虫道人有点失望，正欲再劝。
李凡又紧接着说道：“不过，我想要请师弟帮我个忙。不知道师弟肯不肯答应。”
虫道人又欢喜起来：“答应答应。师兄你有什么要求尽管跟我说。”
“我想跟师弟学那种捉虫子的方法。”李凡缓缓说道。
诡异自有其规则。
若是不遵循诡异规则，必定会死在诡异下。
但若搞清楚规则，不仅可以在诡异中安然无恙，更可以从中获取种种好处。
比如之前的秦堂石像。
在秦堂的考验中，若是三次考验的成绩都还不错，就可以在最后离开之前，用一壶好酒请求秦堂帮忙指点。
秦堂也会根据之前在考验中的具体表现，或是帮忙提升修为，或是传授一门功法。
而在虫道人这里，若是选择吞下金色丹药，则可以获得虫道人的炼丹之法。
只是……
这炼丹之法，不是正常的丹道。而是虫丹之道。
不仅炼丹材料大都取自各种诡异飞虫，炼制出的丹药也都是飞虫模样。
更要命的是，随着虫丹炼制的越多，炼丹者也会逐渐变得跟虫道人一样。
成为人不人，鬼不鬼的存在。
所以李凡没有选择金色丹药作为奖励，而是选择了另外一样，价值完全不逊色于虫丹之道的东西。
虫道人听闻李凡的话，摸了摸后脑勺，有些不好意思：“师兄，那个缚虫网只是我平时用来玩耍的。你学这个干嘛……”
李凡一本正经的解释道：“师兄们在前线厮杀，难免有不长眼的虫子去骚扰他们。我虽然实力低微，不能亲自上阵杀敌。但若学了你这缚虫之术，我也能在一旁掠阵，帮师兄们把这些碍眼的虫子都清理干净。”
虫道人闻言恍然大悟：“我还没想到缚虫网能有这种用处呢。师兄你真是聪明！”
李凡真诚地说道：“还劳烦师弟教我。”
虫道人激动地涨红了脸：“好，师兄，我这就把织网的方法交给你。”
说吧，虫道人身后嗡嗡几声，显出了四对透明的翅膀。
他把手伸到后面，撕扯下了其中一只。
翅膀尚带着血迹，虫道人递给了李凡。
李凡轻轻触碰，那透明翅膀便化作阵阵光华，被吸收进体内。
与此同时，李凡眼前，天地间好似出现了无数道横纵相交的细线。
而自己仿佛能随意操纵这些细线，编制成一张巨网，俘获一切视野中的生灵。
“就是这个了，天赋神通：缚虫。”
眼前的巨网幻像逐渐消失，但李凡知道自己已经获得了这门极其强大的神通。
只要对方的境界低于自己，一旦发动缚虫神通，便可以瞬间将对方制住。
被缚虫锁住的修士，任你有什么神通法术，通通无法施展。
只能如网中之虫一般，任人宰割。
乍一看，这缚虫神通只能对修为低于自己的修士施展，似乎十分鸡肋。

第八十六章 云水图箓现

两道声音同时响起，回荡在太一殿之前。
“不可能！你怎么可能从那鬼地方活着出来？”二人异口同声，满脸不可置信。
剑林之前，李凡双手环抱，看着失色的司空宜与百里尘，冷笑不答。
只是一脚踏上剑柄，似是要追赶二人。
虚影刺过，钻心的剧痛随之传来。
李凡差点没能控制住身体，险些摔下去。
从剑柄上摔下去倒不会死，只是会被传送回剑林的最外围，重新开始而已。
当然，若是有想不开的，试图从剑林上方过去……
那么就能体会到万剑穿心究竟是什么滋味了。
这就是太一殿前，剑林的考验。
跟云水天宫其他地方不同。此处只要自己不作死，便没有什么致命危险。
最多也就是体验下被一柄又柄的剑，穿心而过的感觉罢了。
前一世，就有不少修士，咬牙忍受着剧痛，穿过了剑林，进入到了太一殿内部。
然而……
大殿内空空如也，什么都没有！
“难道说，是因为一开始，太一殿内的珍宝就被这司空宜取走的缘故？”
“这太一殿内的机缘，就是《云水图箓》？”
虽然现在就可以用缚虫神通将这二人拿下，但却不能保证从他们口中逼问出《云水图箓》究竟是如何取得的。
据李凡所知，上古修仙界，有恶毒的搜魂之法，可以强行读取修士的记忆。
可惜李凡目前还不会。
所以，稳妥起见，还是要等这二人将《云水图箓》取出再说。
李凡心下思量着，识海中蓝炎幻灵乍现。
体温逐渐降低，李凡感觉自己变得无比冷静与理智。
任何外物，都无法扰乱自己的心境。
一脚朝前，踏于剑柄。
虽然也能感受到疼痛，但……
李凡无所畏惧。
一连往前走了好几步，为了不过分的吓到司空宜二人，这才停了下来，假装休息。
司空宜和百里尘，见李凡没死，已经是大为震惊。
此刻见李凡离自己越来越近，不由的从震惊变得焦急起来。
当下发狠，一咬牙，朝着前方猛走了几步。
四柄利剑同时加身，带来的疼痛可不是相加那么简单。
痛楚陡然间叠加了数倍，让二人几乎难以维持身形的稳定。
还好他们在即将摔下来的片刻，二人相互扶持，才堪堪稳住。
李凡见了，也向前走了三步，随后便又一副难以维持的样子。
就这样，李凡始终与二人保持着一段距离，拉低对方的戒心。
但却又是誓要追上的样子，给他们一种压迫感。
仿佛被猎犬追赶着的猎物，司空宜和百里尘，一步一步，离太一殿越来越近。
最终，他们走到了剑林的尽头。
从剑柄上跳下，二人好似虚脱一般，跌倒在地。
但后方李凡步步紧逼，越来越近，他们也顾不得休息。
情急之下，百里尘从怀中掏出一枚蓝色令牌，朝着太一殿的方向，大声喊道。
“云水天宫第一百六十五代亲传弟子，百里尘，求见太一祖师！”
百里尘的声音不断回荡。
李凡猛地止住了迈出的脚步，死死盯着前方。
气势恢宏的太一殿，此刻活了过来一般，在不断颤抖中缓缓升上半空。
脚下的地面开始震动。
“砰！”
四条如同天柱一般的粗腿，从太一殿下方伸出，猛地踏在地面上。

第八十七章 宝物终得手

眼见宝物即将到手，却没想到在这最关键时刻还是枝节横生，百里尘不由地又惊又怒。
他看着李凡，忍不住怒喝道：“哪来的骗子！云水天宫弟子早死光……”
话说到一半，百里尘就意识到了自己话中不妥之处，生生止住。
“太一祖师明鉴，此人绝不可能是什么亲传弟子！”他咬牙切齿地对龟蛇怪物说道。
龟蛇怪物却是没有在意他的话，而是在仔细分辨着李凡身上运转的功法气息。
“唔……云水幻梦功啊。没想到，秦小子也是后继有人了。”
“好，好啊。”
似是因为十分激动，龟蛇怪物庞大的身躯发出轻微的颤抖，狰狞的面容也稍微舒展下来。
“不错，我之功法，正是秦堂师兄亲传。自然也算的上云水天宫弟子。”李凡点点头，面色不变的说道。
根本没想到李凡说的话居然是真的，百里尘面色顿时阴沉了下来。
他和司空宜二人，同时死死盯着李凡，眼中杀意翻涌。
感受到他们身上迅速膨胀的杀意，李凡只是微微一笑，作为回应。
“嗯，你是亲传弟子，这小子也是亲传弟子。你们两个都想要这《云水图箓》……”
“可真是伤脑筋啊……”
龟蛇怪物有些迷惘，视线在李凡和百里尘身上来回移动。
过了一会，思维缓慢的他才终于想出个办法。
“既然如此，那按照门内规矩，你们两个之间互相切磋下好了。”
“谁赢了，我就把这《云水图箓》给谁。”
龟蛇怪物似乎对自己这个办法很是满意。
他抖了抖身子，活动了下自己僵硬的身躯。
一柄柄残剑从他身上掉落，以一种十分反常的轨迹，飘落在下方的剑林边缘。
增加着剑林的范围大小。
“云水天宫弟子彼此尊敬互爱，你们两切磋，要注意点到为止。”
龟蛇怪物用他那苍老的声音嘱托道。
随后，无数残剑从他身上飞出。
插满李凡和司空宜二人周围的地面，只留下中间一块空白区域，形成了一个天然的竞技场。
“嗯。你们开始吧！”
龟蛇怪物闷声道。
李凡轻笑一声：“祖师放心，我肯定留百里师弟一条性命。”
百里尘也不答话，只是眼中的杀意早已达到极致。
他的头顶，二十一柄不断旋转的蓝色水剑霍然出现。
组成一个剑阵，霎时间呼啸着朝李凡飞来。
李凡却只是伸出右手，朝着百里尘轻轻一抓。
尘埃落定。
纵使还有千种手段，此刻都再也使不出来。
如同被一张无形巨网死死罩住，百里尘刹那间就被缚于空中，动弹不得。
那二十四柄水剑，也在飞行的中途消散。
已经沉睡了几千年的太一，此刻正兴致勃勃的做着解说。
虽然他那仿佛生锈的思维，让他的解说总是慢一拍。
百里尘已经被李凡拿下了，他的声音才慢慢传来。
“嗯，不错。是定海剑术！已经练出二十一柄了，离大成……”
“咦，这是那只小虫子的自缚之术？没想到，居然把它传给了外人……”
龟蛇怪物的解说声里，百里尘与司空宜，脸上同时露出惊骇无比的神情。
他们自然清楚这轻而易举就制住百里尘的手段是什么。

第八十八章 诛杀司空宜

神识穿梭在这七彩模型里，就能仿佛亲身游历昔日的云水天宫一般。
但……
除此之外，这《云水图箓》似乎真的就没有什么其他特别的作用了。
“这云水图箓，或许叫云水图录来的更恰当一点。”
“又或者，这里面还隐藏着什么其他秘密？要不然，怎么会有人悬赏十万点贡献度呢？”
李凡心中顿时涌起不少疑惑。
但此时倒也不是深究的时候。
将七彩模型收进储物戒，李凡对龟蛇怪物拱了拱手：“太一祖师，也请我送我离开这里。我还有事去找百里尘师弟。”
片刻后，太一苍老的声音响起：“嗯，离开好。离开好啊……”
却是跟刚才送百里尘离开时的反应一样。
一阵蓝光将李凡包裹。
随后，李凡的身影也消失不见。
太一殿前，又陷入了长久的寂静之中。
不知过了多久，一阵怪异的声音，打破了这片宁静。
“兹……”
……
仿佛刀剑在磨刀石上不断摩擦，又仿佛巨蛇在褪下自己的旧皮。
而每次伴随着声响，就有无数道剑的虚影，从虚空中出现，插在龟蛇怪物身上。
“轰!”
太一殿猛地下沉，龟蛇怪物的四肢被迫缩回。
那头尾两条黑色巨蛇发出一声痛苦的嘶吼，纠缠着狰狞的头颅，返回太一殿中。
“痛……”
“痛啊……”
太一苍老而又癫狂的声音，如雷霆般，传遍了整座云水天宫。
被白雾笼罩的各个建筑里，也好似有各种可怕的声响传来，不断呼应。
残剑虚影如暴雨，骤然猛烈。
“吼！”
龟蛇怪物的身影最终消失。
只剩下一座空荡荡的太一殿，以及前方规模愈发庞大的剑林，在默默见证着太一永恒的痛苦。
……
丛云海。
李凡眼前一花，便感觉自己重新回到了蔚蓝的大海之上。
只是已经离开了中央海域云水天宫遗迹的范围了。
感应着司空宜和百里尘二人的位置，李凡运转如影随形决，紧紧跟了上去。
同时一直隐而不发的无相杀机骤然发动。
司空宜二人顿时遇到了阻击，速度大为减缓。
而李凡的速度也在不断加快。
距离越来越近，没过多久，已经隐隐能看见二人的身形了。
“你究竟是什么人？《云水图箓》我已经让给你了，为何还缠着我们不放！”司空宜愤怒的声音传来。
李凡不答，只是加快速度。
“真是欺人太甚！”司空宜见状，竟然放弃了逃跑，反身迎向李凡。
一道道金色剑气，自其身边浮现。
蜿蜒游走，好似蛟龙。
随着司空宜一指，剑气激发之下，如漫天飞龙般，袭向李凡。
而那百里尘，却是不知使了什么秘法，速度猛地增加了数倍。
试图趁机朝着远处一座岛屿逃离。
“还想用先前那种金蝉脱壳之法？想用岛屿传送阵回到万仙岛？”
“主意不错。”
“可惜我早有准备。”
李凡注视着二人，眼中闪着莫名的光芒。
自从在焦修远处打探到，司空宜和百里尘往往都是一起行动的之后。
为了更有把握的对付二人，李凡特意在天玄境中购买了一些针对性的法器。
比如现在……
身前浮现出一块周身火焰缭绕的盾牌，将司空宜的金色剑气尽皆挡下。

第八十九章 偷天换日宗

炼气期修士的陨落，相较于筑基期修士，声势则要弱上太多。
没有天地奇物那绚烂的烟花般奇景，只有两道赤色云霞，蓦然于天际浮现。
“炼气修士司空宜，凡修道三十五载。于丛云海域，被炼气修士李凡诛杀……”
“炼气修士百里尘，凡修道三载。于丛云海域，被炼气修士李凡诛杀……
“如今身死道消，还道于天！”
……
火烧般的云彩下，李凡静静伫立，摩挲着手中的偷天换日令。
良久，方才将心中涌起贪念遏制。
“好宝贝，可惜……”
“并非我道。”
偷天换日令，乃是偷天换日宗至宝。
偷天换日宗，上古时期就存于世的隐秘宗门。
与其他宗门开山立派，广收门徒不同。
这偷天换日宗并没有固定的宗门驻地，甚至每一代也往往只有一位传人。
所以大劫来临之时，其余宗门皆是一片腥风血雨的末世景象。
对这偷天换日宗却无甚影响。
而偷天换日宗之所以能在只有一位门人的情况下连绵传承近万年，不断绝道统，很大程度上要归功于其独特的功法。
偷天：能用精血和一些特殊材料，制作出一具特别的分身。和一般的身外化身之术不同，这具分身不仅有独属于自己的外貌、气息、神魂、境界、修为，甚至有着属于自身的、单独的气运。
可以完全将这具分身当做另外一个人来看待。
换日：制作分身时，如果加上一些已故修士的骸骨，或者混入尚在人世修士的精血，便可褫夺一部分原本属于对方的天赋、气运等，嫁接于分身之上。
当然，若仅仅是这样，尚还不能彰显偷天换日宗的厉害之处。
《偷天换日诀》，搭配李凡手中这枚令牌，方才是完全体。
这枚偷天换日令，乃是数千年前，偷天换日宗第三十八代传人，司空玥所锻造。
当年司空玥亲眼目睹大劫降临，无数修士互相残杀，命如蝼蚁。惊悸之下，她深感畏惧，迫切的想要找到一种完美的保命之法。
于是她经过百年呕心泣血的研究，钻研了无数炼器之法，终于打造出了这枚偷天换日令。
令牌妙用无穷。
拥有极为宽敞的储物空间不说。经祭练之后，令牌可在本尊和分身体内自由转移，无视空间距离限制。
最主要的是，她通过偷天换日决，将分身乃至本尊的生命实质，全都转移到了这枚令牌之上。
只要令牌不被摧毁，那么就算本尊和分身被杀，那么也可以通过消耗平日里积攒在令牌中的精血，重新构造一具新的身躯。
从而完成“复活”。
简单来讲，当功法修炼完成之后，显露在外人面前的，无论是本尊还是分身。都只是一具空壳而已。
那枚偷天换日令，才是实质上的本体。
此功经过司空玥剑走偏锋的改造过后，虽然已经变得有些邪门，但……
却很有效。
数千年间，靠着这诡异的功法，无论怎么样的险境，偷天换日宗门人都能全身而退。

第九十章 诸事皆有因

李凡曾见过不少天地奇物。
那丛云海意志凝聚的沧海珠不谈，寇洪的虬龙枝，以及道玄子的锈剑道玄。
如今看来，倒是十有八九就是昔日陨落的修士所化。
虬龙枝是以小博大、行吞噬之事；锈剑道玄则是不屈意志、有迟缓锈化之能。
分明可以依稀从其中看出修士的影子。
骤然得知天地奇物的秘闻，李凡有些心惊。
不过当初赤炎焚海那等大场面李凡都亲眼见过，所以倒是很快平静下来。
在李凡看来，这方天地与修士间的矛盾，显然已经尖锐到了极点。
矛盾激化下，无论发生什么诡异之事，都是有可能的。
李凡接着查看司空博的记忆。
那元婴大能，早已将自己化作了筑基奇物，附身在了小娃娃身上。
一般只是陷入沉睡。
只有在指导小娃娃修行和其遇到生命危险的时候，才会清醒。
故一直没有发现暗中观察、心生歹意的司空博。
直到那天夜里，司空博欲取小娃娃精血，这才被惊醒。
元婴大能当即大怒，这小娃娃乃是他有望化神、乃至合道的关键，岂容他人觊觎？
当即显出身形，乃是一株青柳，要将司空博当场打杀。
一个是元婴修士蜕变的天地奇物，实力大大折扣。
一个虽只是筑基修为，但身具千年隐秘宗门传承，各种手段层出不穷。
一时间，二人竟然斗了个不相上下。
双方手段尽出，打出了真火，谁也不愿意退却。
缠斗许久，两人皆是身受重伤后，才各自隐隐有了退意。
就在这时，那小娃娃却是突然出现。
神情冷峻，漠然地看着二人，与之前五六岁的纯真孩童根本判若两人。
他一身修为已然到达炼气极限，只要有天地奇物，随时都能踏入筑基境。
青柳隐隐感到不妙。
想要逃走，却是已然来不及了。
这些日子里，在他沉睡时，身上早已被小娃娃布下了各种禁制。
如今骤然发作，青柳顿时被那小娃娃吸入体内。
片刻间就被彻底炼化。
看到这一幕的司空博无比胆寒，拔腿就跑。
小娃娃当然不肯放过。
那小娃娃虽然刚入筑基期，但举手投足间，隐隐有宗师风范。一招一式都能每每命中司空博的命门。
而且似乎对司空博出身颇为了解。
每次当司空博想与分身分开逃窜之时，那分身都被其第一时间摧毁。
二人一路追逐，司空博分身彻底被摧毁，本人也是身受重伤，山穷水尽。
于是他只能选择将偷天换日令中，昔日宗门长辈的残魂全都放出，以求抵挡片刻。
那些残魂的确对小娃娃造成了一些干扰，司空博得以远离。
只是又远远看到一道紫色雷霆从天而降，将所有残魂劈的灰飞烟灭后。
司空博顿时被吓得魂飞魄散，不管不顾，只是一路疯逃。
一直逃到了这偏远的丛云海域，才最终停了下来。
只是他受伤太重，在这丛云海呆了没多久，便大限将至了。

第九十一章 欲炼制分身

通过传送阵回到了万仙岛，李凡发现云水天宫现世的消息已经传开了。
《速看！尘封千年诡异宗门重现人间》、《温柔师兄竟然半夜欲行不轨……》、《绝密情报，10贡献点一份，童叟无欺》
……
最开始，是那焦修远所贩卖的情报。只有秦堂试炼的第一重考验相关内容。
不过由于是第一手情报，仍然卖出了30点贡献度一份的高价。
焦修远因此很是赚了一笔。
不够后来随着幸存者们从云水天宫中不断返回，关于这个诡异宗门遗迹的情报也逐渐丰富起来。
价格也随之骤减。
不过，由于第一批探索的人有限，目前市面上流传的情报还仅限于秦堂石像以及周边几个诡异。
云水天宫更深处，比如炼妖塔、太一殿等区域的情报，尚还是一片空白。
李凡摇了摇头，回到了天玄镜内，开始清点这次的收获。
秦堂传授的《云水幻梦功》、虫道人的缚虫神通、《云水图箓》。
以及得自司空宜的《定海神剑》，《偷天换日决》，偷天换日令。
目前他已经修炼了《千机玉寰金章》、《冥灵幻功》、《如影随形诀》。
所谓贪多嚼不烂，这次新的几门功法，具体要修行哪门，自然要有所取舍。
其中缚虫乃是天赋神通，无需修炼。
《云水幻梦功》，妙用无穷。李凡接下来的计划，它更是有大用。所以不得不修。
《偷天换日决》可以修炼，只不过嘛……
李凡神识在储物戒中的偷天换日令上一扫而过。
那炼制化身之法可以尝试。
至于后来司空玥所创，将生命本质转换为偷天换日令的功法，就大可不必修炼了。
在李凡看来，司空玥这保命之法，远称不上完美。
至少只要似李凡这般，将本尊和分身尽数困住，随后不断灭杀。
所谓的复活，也只是笑话而已。
这世上，论保命，还有什么比他的“还真”更强？
何必去舍本逐末。
更何况……
看着那略显妖异，仿佛活物的令牌，李凡心中隐隐闪过一丝预感。
“偷天换日。到底是谁换谁，恐怕还真不好说。”
“不必去冒这个风险。就先撂着吧，等以后有机会再验证下。”
“《定海神剑》，能一路修行到金丹境。修至大成，可于丹田内凝聚一百零八枚定海剑。”
“对单可百剑齐发，对群可以组成定海剑阵。乃是一等一的杀伐功法。”
“威力不俗，但却不着急修炼。”
“如今已是锚定12年。上一世赤炎焚海，是在锚定31年。之前我还对是否参与这一大事件有所犹豫。如今一番机缘加身，若是通过分身与云水幻梦功。即使本尊逃往遥远大陆，也未必不能在这丛云海搅动一番风雨。”
……
刹那间，李凡脑海中闪过种种谋划。许久之后，方才将其先行放下。
从储物戒中拿出那个小小的七彩模型，细细打量。
“若不是这东西是我亲自从太一手上取得，恐怕我也不会相信，这就是传说中的《云水图箓》。”研究了一番，依旧没能看出有什么奥秘，李凡不由地感叹道。
“或许这里面真的隐藏着秘密。但若破解不出，摆在手里也跟垃圾没什么区别。还是换取十万贡献度最为合适。”

第九十二章 李凡与林凡

取了灵砂，李凡从洞窟中离开，返回海面。
材料已经齐全，接下来就要着手炼制分身了。
自然是不能在万仙盟天玄镜眼皮子底下进行的。
李凡想了想，继续朝着西方飞行。
在那里，一座无人小岛上，有一座司空宜曾经开辟的洞府。
被他用偷天换日宗的手段进行了遮掩，一般修士难以察觉。
司空宜也就是躲在那里炼制了自己的分身。
既如此，李凡也索性前往那处洞府。
又飞行了两日光景，已经快接近无人岛了。
李凡却隐约察觉到岛上有人存在，当下心中一凛，隐蔽身形，悄悄潜伏过去。
“奇怪，应该是在这座岛上的啊。”
远远传来的声音有些熟悉。
李凡定睛一看，那鬼鬼祟祟的模样，正是焦修远。
他一边左手挠头，一边盯着右手里四四方方的物件。
那物品看上去如同罗盘一般，只是上面的条纹、符号复杂了许多。
一道红光自上面激发，朝着周围扩散。
没过多久返回，发出“哔”的声响。
“没可能啊，应该没找错地方。可是这辨灵盘怎么没效果？”
焦修远有些纳闷。
“你在找什么……”就在这时，李凡的声音陡然响起。
焦修远吓了一跳，手中的辨灵盘差点掉在地上。
“司空道友？”他转过头来，看着前方突然出现的，被藏形符遮掩、看不清样貌的人影，试探的问道。
“之前你派人鬼鬼祟祟跟踪我们，就是为了想趁我不在，潜入我的洞府？”李凡冷声道，语气不善。
焦修远打了个哈哈：“误会，都是误会。”
他眼睛转了转，连忙问道：“不知百里道友何在？”
李凡不答，直接拿出青木紫火阵图，将焦修远罩住。
紫火闪耀，焦修远在惨叫声中，化作飞灰。
空气中，类似于树木烧焦的味道传来。
“果然还是傀儡。”
李凡也不意外，看着下方的无人岛，运转起了偷天换日诀。
隐隐感应到岛屿的丛林中隐藏洞府的存在。
飞身前往，在一颗看上去平凡无比的椰树面前停了下来。
轻轻触碰，气息印证之下，李凡感到一阵吸力。
放开抗拒，得以进入树中。
说是洞府，其实十分简陋。只能勉强容纳下两人起居而不嫌拥挤。
里面也都没什么值钱的东西。
不过李凡也只是借这地方一用罢了，没许多讲究。
也不担心那焦修远报复。
毕竟欲偷入别人洞府之事，是他做的不光彩。
再者此处十分偏远，就算他想前来复仇，等他千里迢迢赶过来，李凡早已经炼成分身离去了。
李凡不再去想这些杂事，将所需材料尽数取出，屏气凝神，开始炼制。
这次炼制分身，李凡并没有打算花费多大心血，去褫夺别的修士的命数。
因为在他的计划里，这具分身只是用来瞒天过海，吸引众人视线，将十万贡献度弄到手的。
这具分身也是要留下来，静看赤炎焚海的。
既然最终都难逃一死，也就不用那么讲究。
炼制开始。
李凡取出了自己的一团精血，以其为核心，控制着万牲血、百兽肉，将其混合凝聚，捏成人形。
随后运转功法，感应着天地间游离的种种命数。
这些游离命数，多是属于周围海岛上的动植物。
个个都很微弱。
但数量极多。
李凡小心翼翼的从这些游离命数中各撰取一丝，汇聚在一处。

第九十三章 天医有仙经

白发老者看上去有些面熟，却想不起来在哪见过。
犹如邻家老爷爷般慈眉善目，平易近人。
让人忍不住心生好感。
林凡当然不可能认为对方只是个普通人。
毫无疑问是对方的修为太高了，远远超出了林凡此刻能感应的范围。
于是林凡愈发谨慎。
他行了个礼：“见过前辈。”
白发老者笑呵呵地回应：“不必这么拘谨，我只不过是个该死未死的老头子而已。”
顿了顿，他和善地问道：“是你要上交《云水图箓》？”
李凡点点头，随后将七彩模型递了过去。
白发老者接过那微型的云水天宫，仔细端详，眼中露出无限缅怀之色。
“没错，就是这个。”
“瀚海、太一、拂云……”
“好久不见。”
似乎陷入回忆之中，老者的眼神变得有些浑浊。
林凡听了老者的话，心中一跳。
默默矗立一旁，不敢擅动。
听他话里的意思，这老者居然和那龟蛇太一，是同一辈人？
云水天宫破灭，已经是不知道多少年前的事情了。这家伙居然能从那时候一直活到现在？
要知道，大劫之后，修士普遍受到天地恶意的针对。
不再能像上古修士一般长寿。
寿千年已经是极为艰难了。
究竟是何等修为，才能活这么久？
化神？合道？
林凡不敢妄加揣测，只是心里更加警惕。
在这个仙法不能同修的世界，能从大劫一直活到现在。
这样的大佬……
若是真的以为，他实际会跟看上去一样“慈祥”，那么也未免太过天真了。
白发老者看着有些紧张的林凡，哂然一笑。
“云水天宫内如今是何光景？”他问道。
林凡于是将变作石像的秦凡、以自身炼丹的虫道人，以及身上插满残剑的太一都详细描述了一番。
“若非有特殊原因，我无法进入云水天宫。也不会一直坐视他们受苦。”
沉默了许久之后，老者发出无尽感慨。
“能从云水天宫活着出来，你倒是有几分机警。”打量了眼林凡，老者赞许道。
“侥幸而已。”林凡自谦道。
“我还有个委托，不知你是否愿意？”白发老者忽又问道。
“前辈尽管说便是。”
“你有空再替我跑一趟云水天宫，将此物放在那里即可。”白发老者拿出一个小小的白玉雕像，递给了林凡。
这白玉雕像没有什么特殊气息，似乎只是用凡玉雕琢。
而雕像的模样，和面前的白发老者一模一样。
“既然我无法亲自进入云水天宫，就用这雕像，代替我一直陪着他们吧。”
“至于报酬么……”
白发老者沉吟了片刻，朝着林凡眉心一指。
霎时间，林凡脑海中多出来无数信息。
以林凡炼气中期的神识强度，也不由地一阵头晕目眩，脑袋发涨。
等回过神来时，天玄镜中，白发老者的身影早已消失不见。

第九十四章 张浩波重生

《奇物论》。
2000点贡献度。
眼睛都不眨一下，买。
林凡仔细浏览起来。
天地奇物，乃是修士筑就道基的关键。
分为天之奇、地之奇、人之奇三大类。
天之奇物暗合天道，但是缥缈无踪，不要说见上一面了，就连听都很少听过。
书中只举了一例。
万仙盟立盟根基所在。
重要性甚至还在天玄镜之上。
衍法珏。
具体是何人的筑基奇物不知。
其特殊效果就是可以日夜不停的自发推衍新的功法。
……
林凡看到这里，思维一顿，停了下来。
“之前听寇洪说，现在修士修行的功法都是新编纂的功法。我还以为是什么天纵奇才，可以创造如此多分门别类的不同功法。”
“原来不是人工推衍，而是靠这天地奇物。”
林凡遐想了一阵，接着往下看去。
地之奇物，也十分罕见。但总归有迹可寻。
往往伴随着天地奇景一同出现。
书中举了几例。
苍梧州，四水二十八山。
某年某月，一夜之间消失无踪，只剩下一处看不见底的深渊。
地之奇物，苍梧山水图，由此出焉。
大陆水系，本应自西向东，归于大海。
某年某月某日，万水逆流，尽汇聚于蓬莱山。
三月方止。
地之奇物，天下水母，由此出焉。
……
林凡看的津津有味。
“这么说来，那沧海珠也是属于地之奇物咯。”他不禁想到。
距离沧海珠出世，还有十多年的时间。
似乎是在流云岛附近。
可不能把这事给忘了。
……
接下来，就是人之奇物了。
天下绝大多数的筑基奇物，都是属于人之奇物的范畴。
人之奇物，往往都是数干年前陨落的修士，经过若干年的转化形成。
按其品质，又分为上中下三品。
品质越高，凭此成就道基的修士，威能也就越强。
李凡不由地想起了那虬龙枝和锈剑道玄。
不知这两种又是哪种品质？
不过从它们表现出的威力来看，最起码也是中品往上了。
……
就在分身林凡沉浸于修仙界种种隐秘的时候。
本尊李凡却是趁着夜色，通过传送阵来到了琉璃岛。
没能见到何正浩。
镇守护岛大阵的，是一名陌生修士。
何正浩应该是去探索洞府还没回来。
李凡也没多想，和对方点头示意之后，出了大阵，隐去身形，悄悄来到了沧远号船长，张浩波家里。
看着睡熟中的张浩波，李凡微微一笑。
离赤炎焚海还有19年。
如今分身已经炼制完毕，有些线，已经可以提前布下了。
云水幻梦功，发动。
……
张浩波猛地从噩梦中惊醒，浑身被冷汗浸透。
他大口大口的喘着气，心中的惊惧还未散去。
许久，他方才回过神来，茫然的看着周围的景色。
这里是……
琉璃岛？
难不成，那一切，都只是个可怕的噩梦么？
可是，哪里有梦这么真实的？
在梦中，他一次在出海打渔时，捞上了一具尸骸。

第九十五章 生死锁连环

李凡之所以选择张浩波作为“重生者”去挑动万仙盟与赤炎一战，自然是因为此人本就命数不凡。
上一世，他身为凡人，却能隐隐察觉到焚海危机，在劫难来临之前远遁。
不仅如此，在遥远大陆也似乎另有际遇。
短短二十几年时光，便能从凡人一跃而成筑基强者。
今世，有李凡提供的功法，相信他能以更快的速度成长起来。
这样，才有资格去参与推动赤炎焚海的大事件。
种子如今已经种下，就静待它慢慢成长为一颗参天大树了。
当然，在其生长过程中，免不了要对其一番修修剪剪。
李凡看着心神剧变后又沉沉睡去的张浩波，腾空而起，准备返回万仙岛。
夜幕之下，琉璃岛居民大多都已陷入沉睡，岛上一片黑暗。
唯有一处住宅，仍然灯火通明，只是院落里挂满了白色的丧幡。
那住宅李凡倒也曾去过，乃是昔日琉璃岛主管财物的赵管事的住所。
于是李凡神识顺便扫过。
身形猛然顿住，悬于半空，李凡的眼中闪过一丝诧异。
他降落到赵管事院中，走进灵堂之内。
赵管事身穿丧服，跪坐在灵牌前。
李凡看着灵牌上的字，怔怔出神。
“故仙师何正浩之灵位”。
何正浩……
死了？
李凡心中多震惊倒是谈不上，只是无比的疑惑。
都说人不能两次踏进同一条河流。
但凭借着“还真”，李凡却可以无数次的反复踏足同一河流。
自己一些细微的动作，或许会溅起河流中的水花，但却无法改变河流的走势。
何正浩之死，却是出乎李凡的意料之外。
“何道友是如何死的？”李凡不禁问道。
赵管事陡然一惊，但马上回过身来，恭敬地回答：“据说，何仙师乃是探索一处洞府时，遭遇机关，不幸遇难。”
“至今已有五十六天了。”
李凡不禁回忆起当时何正浩的传讯。
……
“正好有几位友人最近发现了一个上古洞府，邀请我去一同探索。据他们说，这洞府应该在大劫降临之前就已经封闭，里面必然有不少奇珍异宝，甚至有着不少功法存在也不是不可能。”
……
何正浩想要探索洞府，欲请李凡代理镇守琉璃岛。
李凡因为要图谋《云水图箓》，没有应允。当时他也没有将此事放在心上，以为何正浩肯定会安全回来。
毕竟上一世李凡遇到何正浩，还是在十几年后。那时候他还活的好好的呢。
却没想到，他居然直接身陨了。
“这么说，上一世，何正浩是没有参加这次洞府探索的。”
“之所以产生了变动，则是因为……”
“他积攒半生的贡献度一次性赔光了。为了更换元婴法，他准备搏一搏。”
“而之所以家当输了个精光，则是因为，生产灵雾草的岛屿被那头异兽龙鲸摧毁，让他以为有大赚一笔的机会。”
“上一世，这件事应该没有发生。”
“而又是什么原因，导致了异兽袭击事件的发生？”
……
一幅画面忽然在李凡脑中闪过。
他在龙鲸的胃中，曾经发现了许多尚未被消化完全的琉璃珠。

第九十六章 万藏阁机缘

“嗯？”李凡转过头来，看着赵管事。
赵管事面对传说中的仙师，还是不免有些紧张。
他斟酌了下语句，小心翼翼的问道：“这位仙师，似乎与何仙师的关系还不错？”
李凡正欲回答，却突然想起了什么，沉吟了片刻，方才说道：“何道友与我相交差不多四十余载，对我多有照拂。我此前有事外出，一直不知他已经身故。今日陡然得见何道友牌位，实在万分震惊。”
“只能敬其一炷香……”
说到这里，李凡摇了摇头，叹了口气。
赵管事也是感慨道：“自从我得知何仙师死讯，为其设立灵堂起，已经有二十六天。仙师您是第一位，也是唯一一位来祭奠他的。”
“岛上仙师来了数十位，不是为了搜寻他的遗物，就是为了争夺琉璃岛镇守仙师的职位。”
“眼看新的镇守仙师已经上任，我这管事一职也难以保住。”
“何仙师生前的嘱托我却一直无法完成，实在是心中有愧。”
“幸好今天遇见了您。”
赵管事一副如释重负的样子。
“何道友的嘱托？”李凡一愣。
“是的。何仙师生前曾交予我一物，嘱托我，若是他日后遭遇不测，就将此物交给死后第一个来祭奠的道友。”赵管事如实答道。
“他怎么会将东西交给你一个凡人？”听了赵管事的回答，李凡有些意外。
“不瞒仙师。小人早年间，机缘巧合之下，曾经救了何仙师一命。原本何仙师想带我修行，我可却畏惧修道艰难，只是求了份差事。”
“这些年来，我一直伺候何仙师左右。所以颇得仙师信任。”赵管事说着，脸上半是自豪、半是伤感。
好像，是有这么一回事。
上一世倒是听这赵管事讲过。
李凡于是点点头。
“况且，放在我这里，倒是十分保险。毕竟，谁又会想到，仙师的遗物会交予一个凡人呢？这些日子来往的仙师们，可是从来没正眼看过我……”赵管事说到一半，意识道不妥，连忙止住。
他连忙转身，从何正浩灵位下拿出一个小方盒。
这小方盒似乎有隔绝神识的效用，李凡刚刚就算站在其面前，都没有发现。
“这盒子里的东西，就是何仙师的遗物。具体有什么用，却不是我能知道的了。”赵管事把盒子交了出去，忐忑地说道。
李凡打开盒子，只见里面是一枚万字模样的灵符。
看上去有些眼熟。
这不是……
李凡从储物戒中拿出个一模一样的，只是灵符上的气息不同而已。
赫然就是外来修士第一次进出万仙岛，需要携带的通行灵符。
李凡还记得当时何正浩为他介绍时讲过，这枚灵符可是价值100点贡献度的。
不过，这东西有什么用？
李凡一时间有些不明所以。
不过，他还是将木盒收起。
看着有些紧张不安的赵管事，李凡想了想，说道：“新任镇守那里我去替你说一说，至于职位能不能保住，我却不敢保证。”
赵管事闻言大喜，连忙跪了下来，不住磕头。
李凡摆了摆手，飞身离开。
赵管事继续跪伏在地，不敢动弹。
等了许久，他才缓缓起身。
看着何正浩的灵位，他小声说道。
“总算把这烫手的山芋给送出去了。这些日子，看着头顶飞来飞去的仙师，我可是连觉都睡不好啊。”

第九十七章 机关布杀局

“坐山享其成，没想到世上居然还有如此功法。”
“可惜，他只是顺便提了一嘴，没有将功法留下。”
“不知何道友的尸骨还能不能找回来……”
《坐山诀》实在太适合李凡了，能彻底发挥【还真】先知先觉的优势。
之前不知道《坐山诀》也就罢了，如今既然知晓了它的玄妙之处。
那么，这门功法他修定了，谁也拦不住！
何正浩已经死了，似乎没能将功法流传下来。
但是没关系，李凡有《偷天换日诀》，能用祭练分身的方法，褫夺何正浩的记忆。
或许能重新复现《坐山诀》。
若是实在运气不佳，没有成功，李凡下一世也可以继续谋划。
想到这里，李凡不禁对何正浩陨落的那处上古洞府来了兴趣。
何正浩一行五名筑基修士，尽数陨落，只有一名金丹期修士侥幸生还。
这等令人颇为震惊的消息在万仙岛上还是掀起了不小的波澜。
一时间小道消息横飞。
打探了一番后，李凡慢慢地了解了事情的始末。
这处洞府位于一座海底火山的内部。
之前因为火山沉寂，洞府一直没有被人发现。直到不久前火山突然爆发，才被路过的修士察觉了其内隐藏的洞府。
于是便有了何正浩等人结伴前去探索。
一名金丹，五名筑基。
这个阵容不能说弱了。
毕竟，根据他们得到的信息，这里只是上古时期，一名叫做天阳真人的金丹修士的洞府。
按常理来讲，探索金丹修士的洞府，何正浩一行就算不能满载而还，遇到危险全身而退也应该是不难的。
可等到深入洞府内部，触发了一处禁制之后，他们才发现，这天阳真人是金丹修为不错。
但却修行的却是上古时期存在、如今早已失传的机关术。
十几尊火石机关傀儡瞬间被激活，将一行人团团围住。
只有那名叫做郑肖云的金丹修士拼着重伤，逃了出来。
其余五名筑基修士，皆是惨死在机关傀儡手中。
由于这次死亡的五名筑基修士，有三名都是丛云海岛屿镇守。
万仙盟官方还派出了一名元婴大能对郑肖云进行调查，看是否存在故意诱杀的可能。
结论是的确只是一场意外。
五名筑基修士的身陨不仅没有打消众人探索该洞府的念头，反而让他们热情愈发高涨。
不提洞府内那价值连城的机关傀儡，单是五名筑基修士的遗产，就已经让不少人眼红了。
据说，第二批探索队伍已经在集结之中。
这次领头的，乃是一名元婴大能，勾玄真君。
此人心醉于各种秘术。听闻失传的机关术重新现世，心痒不已。
于是决定亲自前去看个究竟。
“也不知道这次探索会不会成功？不过此番前去的都是元婴、金丹大修士，我就不去凑热闹了。”
“宝贝那么多，总不至于跟我抢何道友的尸骨吧？”
“或许我可以发布个悬赏任务？”
“1000点贡献度？或许多了，500点应该就差不多了……”
李凡也不担心《坐山诀》会泄露。

第九十八章 两世辨命数

对方还说，也是看在李凡这么重感情的人在如今的这个修仙界已经极为少见的份上，所以才特地问一问。
李凡看了看对方的名字。
宋薇雨，似乎还是名女修士。
去还是不去？
金丹真人洞府，有着元婴大能带队，似乎安全能得到保障。
但李凡想了想，还是婉拒了她。
他所求的只是何正浩的遗骨而已。
若是宋薇雨此行成功，自然能将其带回。
何必要冒那份风险。
而如果这洞府内真有什么天大的机缘，他大可以打听清楚后，下一世再去。
宋薇雨见李凡拒绝，也就不再答话。
诸事皆毕后，李凡则是开始修炼起了《云水幻梦功》。
对于张浩波这个棋子，李凡还是很上心的。
为了使他不至于长歪，偏离李凡给他设定好的成长路线。
李凡需要每隔一段时间就对他进行幻梦改造。
凡人阶段还好说。
等张浩波突破至炼气期后，李凡再想影响其思维，就不太容易了。
所以李凡现在需要做的，就是将《云水幻梦功》突破至第二重。
《云水幻梦功》这门功法比较特殊。
共有七重，不与炼气筑基等境界相对应。
只与神识的强度以及构筑幻梦的精细程度相关。
功法修炼的层数越高，幻梦的影响力也就越强。
理论上来说，哪怕只是一个凡人。
如果他的精神力足够强的话，也能让哪怕金丹、元婴大修士沉沦在幻梦之中。
但往往都是修士的境界决定着修士的神识强度，所以这种情况几乎是不存在的。
……
三个月后。
琉璃岛。
沧海号上。
张浩波立于船头，迎着海风，眺望海面。
眉头紧锁，似乎在寻找着些什么。
忽然，他发现了前方一处看上去有些熟悉的暗礁。
精神一振，当即纵身一跃，跳入海中。
引得周围船员一阵惊呼。
张浩波辨别着水下昏暗的环境，一路下潜。
很快，就来到了海底。
若是普通的凡人，早就承受不住海底这么巨大的压力，爆体而亡了。
但张浩波经过三个月的修行，体内仙凡瘴气已经被清除了个七七八八。
体质也得到了极大的加强，离突破至炼气期不远了。
在加上他本就水性极好，自然是不惧。
张浩波不断在海底游动，突然，他的目光一凝。
速度陡然加快，朝着一具半掩于泥土中的尸骸游去。
将尸骸从淤泥中挖出，在其胸口位置，张浩波果然发现了一本书籍。
《定海神剑》。
“果然不是梦，是我重生了。”张浩波怔怔地抚摸着书籍封面。
虽然之前已经认定自己是重生者，但毕竟重生一事太过不可思议。
加之脑海中上一世的场景逐渐淡化，让他不由地对此事产生了些许动摇。
幸好，近日或许是因为他即将突破至炼气期的关系，之前一些遗忘的细节渐渐被他记了起来。
包括当初打捞到这门《定海神剑》的地方。
于是他趁着这次出海，来到这里，做个验证。
看到底是他真的重生了，还是一切仅仅是个真实地可怕的梦境而已。
如今，这具骸骨还有这门《定海神剑》的出现。
让他终于确定，自己真的是重生了。

第九十九章 你强我更强

“怎会如此？”李凡愣了愣，有些惊讶的问道。
“不是说只是金丹修士的洞府么，怎么连元婴大修士都陨落了？”
宇文星摇了摇头：“具体什么情况现在谁也不清楚。只不过那个洞府入口已经被暂时封锁了，就是怕还有不知情的人闯进去送死。”
说罢，宇文星又叹了口气：“整个万仙岛，元婴修士的数量也只不过十几位而已。如今突然陨落一位，损失不可谓不大啊。”
“更别提在先后两次探索中一同丧命的四位金丹、十三位筑基了。”
“现在岛上可不太平。这么多的修士身故，他们在岛上的职位也就全部空缺了下来。为了争夺这些肥差，各方势力都开始暗中角力。”
“万仙盟也重启了对郑肖云的调查。这次是天机堂的公孙长老亲自出马。也不知道到底能不能查出个所以然来。”
“多事之秋啊……”
李凡见这宇文星的担忧似乎还另有原因，但他既然没说，李凡也不好冒失询问。
于是又寒暄了几句后，便通过传送阵返回了万仙岛。
岛上的氛围变得严肃了许多，来往修士的脸上不复以往的轻松模样。
李凡一番打听后，知晓了那宇文星一脸忧愁的原因。
原来，宇文星的背后靠山就是那陨落的勾玄真君。
正是凭借着这层关系，他才能击败了许多竞争者，当上了琉璃岛的镇守。
如今屁股还没坐热呢，靠山就先倒了。
也难怪他一副忧心忡忡的样子。
“元婴大能都陨落了，那洞府当真是凶险无比。”
“看来何道友的尸骨一时半会是拿不回来了。”
原本李凡是这么认为的。
不过，几天之后，事情似乎出现了转机。
万仙盟的调查结果出来了。
那名叫做郑肖云的金丹修士没有问题。
而之所以第一次探险，他只是金丹修为，尚能逃生。
第二次探险，元婴大修士却陨落了。
实则是因为天阳真人洞府中的机关傀儡，有着一种奇异的特性：
遇弱则若，遇强则强。
当第一次郑肖云带队的时候，那些机关傀儡，表现出的只有金丹期的战力。
郑肖云自身实力尚可，而且有其他五名筑基修士吸引火力，这才能堪堪保住性命。
而当勾玄真君带队的时候，那些机关傀儡，战力竟然全都膨胀到了元婴期。
十几名元婴期刹那间爆发，猝不及防之下。
第二批探险小队，瞬间全灭。
当然，机关傀儡所谓的遇强则强，肯定有个上限。
但如今这机关傀儡的实力上限，究竟在哪。
还真不好说。
那天阳真人虽说生前只是金丹修为，但他陨落前，将洞府设立在海底火山内部。
数千年来，那些机关傀儡，不停的吸收着地火的能量。
直接导致海底活火山变成了死火山。
而如今地火重新活跃，很可能意味这么多年过去了，机关傀儡已经成长到了上限。
上古机关术已经失传许久，不知道成长到极限的机关傀儡到底有多强。
但想来，在大劫之前那个元婴不如狗的年代，机关术能占据一席之地。
这傀儡肯定也不可能太弱就是。
最低是元婴，化神也不是不可能。
所以说……
勾玄真君，死的真不冤。

第一百章 张浩波试剑

想想也是。
这机关傀儡虽说将战力压低到了炼气期，但是它们的身体强度，本身就是能硬抗元婴期修士攻击的。
区区炼气修士，又如何能伤得了它们？
这三十几名炼气修士一阵花里胡哨的攻击下去，这十七尊傀儡愣是一点感觉都没有。
根本破不了防！
反过来，这些傀儡的攻击杀伤被限制在了炼气期后，也同样没有那么可怕了。
一番战斗后，第三批探险队虽然被虐的很惨，但总算大部分都能保住性命。
至此，大家终于纷纷醒悟。
这天阳真人的洞府，根本不是他们这些炼气小修士能觊觎的。
十七尊高防的机关傀儡，真的如门神一般，将所有外来者拒之门外。
李凡想了想，就算他去，恐怕结果也差不多，讨不了好。
“不知前一世的时候，这洞府最终是以何种方式收场？”
李凡暗自思忖道。
在他加入万仙盟之后，就没有听人说过这天阳洞府的事。
显然那时候这洞府早已经消失了。
“或许最后，恐怕还是会有大能出手，来终结此事。”
李凡这么猜测着。
就这样，天阳洞府掀起的风波逐渐平息。
对于这个一个看的到吃不着的宝地，大家纷纷果断选择将其遗忘。
当然，不是没有小聪明之人，试图暗中游说。
想要纠集上百名乃至更多的炼气修士，一齐去再次探索。
依靠人海战术，一部分人将这十七尊傀儡拖住。
另一部分人就可以长驱直入，深入洞府，寻找机缘。
但……
没人搭理。
大家都是炼气修士，凭什么用我们可能陨落的风险，去换取你的机缘？
谁都不愿意去做那牺牲之人。
于是，就这样，惦记着这天阳洞府的修士越来越少。
而万仙盟也仿佛将其遗忘了一般，再没有提起过此事。
丛云海一下子平静下来。
李凡也难得的开始静下心来，安心修行。
时光流转，转眼来到了半年后，锚定13年。
这一日，李凡正在检查这半年潜心修行的成果。
《千机玉寰金章》与《偷天换日诀》相互对照，一起修行。
皆是修炼到了炼气后期，隐隐察觉到了瓶颈的存在。
只等突破瓶颈，便能以天地奇物，筑就道基。
成为筑基期修士。
而《云水幻梦功》突破至第三层后，就进展缓慢，不得不暂时放弃修行了。
第三层的幻梦功，已经能一定程度影响筑基期修士。
具体效果，则由对方和李凡之间的精神强度差距决定。
至于《如影随形诀》与《冥灵幻功》，则因时间太短，还没来的及修行。
“看来，所修功法太多也不是一件好事。或许，可以考虑融合精简一番……”
“以我目前对于功法的见解水平，当然做不到。”
“但若长时间处于启灵状态下，一直钻研，则未必没有成功的可能。”
李凡在炼气初期时，启灵的修炼、体悟效率，是平常的三十倍。
随着修为的逐步提升，效率有所下降。
炼气中期的林凡分身，启灵和玲珑琉璃珠双重叠加之下，勉强可以看做二十七倍左右。
有着足够的贡献度加持，林凡可以一直处于这种恐怖的状态中。

第一百零一章 海底水龙吟

我的模拟长生路正文卷第一百零一章海底水龙吟说完，宇文星又不禁感叹道：“此人不光修行天赋之高，世所罕见。修行意志与勇气也是当世少有。”
“那十七尊傀儡实力强悍，寻常修士唯恐避之不及。这张浩波却反其道而行之，拿其试剑。”
“啧啧啧，若是此人接下来不陨落的话，必定是大道可期啊！”
李凡附和道：“宇文道友所言极是！”
许久，对面都再没有消息传来。显然，是这宇文星又去和别的人宣扬此事了。
“筑基期才能凝聚的二十四柄定海剑，张浩波居然刚入炼气不久，就凝聚出来了。”
“是他特别适合这门功法？还是有什么其他缘故？有趣……”
一时来了兴致，李凡当即动身，准备前往天阳洞府，看个究竟。
天阳洞府位于丛云海西部海域，一处沉寂的海底火山内。
自从之前火山爆发，天阳洞府现世之后。
这附近的海底火脉愈发活跃起来。
路上，李凡偶尔也能看到三三两两结伴而行的炼气修士。
他们面色兴奋，言语交谈中话题离不开那正在试剑的张浩波。
听他们交谈的意思，似乎现在张浩波能在那十七尊机关傀儡手中坚持差不多一盏茶的功夫了。
不少人趁着张浩波吸引傀儡火力的时候，偷偷溜进洞府内，试图谋求机缘。
可一盏茶的时间太短，还没等他们有所发现，张浩波便力不能支，撤出了洞府。
于是这些人便被愈发愤怒的傀儡当做了泄愤对象，纷纷惨死。
不过有消息称，通过这一次次不断的试剑，张浩波进步神速。
或许不久之后，就要突破到炼气中期了。
到时候，实力必定有一个飞跃，能牵制住傀儡更长时间。
一旁的人必然可以浑水摸鱼，进入洞府探索机缘。
而那张浩波，似乎对这种行为不甚在意，没有表示什么不满。
只是在休息、试剑、休息之间，不断的枯燥重复。
所以打着小心思的修士越来越多。
当然，也有纯粹是被张浩波一人独斗十七傀儡的壮举给惊艳到，来这里一睹其风采的。
没用多久，李凡便来到了天阳洞府所在海域。
由于地火活跃，这里海水的温度明显要高出其他地方一截。
海面漂浮着不少死去的鱼类，这还是已经被清理过一趟的结果。
好在李凡来之前就已经有所准备，藏形符、浴火符一同激发后，潜入海水中。
越往下，海水的温度越高。
快到海底时，海水已经接近沸腾。
一处海底火山口内，不断有炙热的岩浆伴随着滚滚白烟喷涌而出。
岩浆遇到海水后快速冷却，形成黑色石质，朝外堆积扩散。
火山口周围，聚集着不少的修士。
他们不在意沸腾的海水，也对海底火山喷薄的异景毫不在意。
注意力全都集中在不远处闭目打坐的张浩波身上。
李凡靠近后，低声的议论传入耳中。
“刚刚炼气中期第一战，怎么好像坚持时间没比之前多许多啊？”
“你懂什么，没看到他的招式力度也跟之前炼气前期差不多么。明显还在适应习惯突破后的力量。”
“不错，我看这次肯定能坚持两盏茶时间！”
……
众人的议论声中，张浩波睁开了眼睛，骤然起身。

第一百零二章 天阳怒兽吼

我的模拟长生路正文卷第一百零二章天阳怒兽吼就在李凡不解的时候，猛然间他察觉到了什么，神情微动，朝着周围看去。
深海中，一点点细小的蓝光，从四面八方汇聚而来。
朝着天阳洞府内飞去。
李凡伸出手，拦截了一个蓝色光点，置于手中查看。
“精纯的水属性灵气……”
刹那间想到了什么，李凡恍然。
当即做了最正确的决定。
如影随形诀霎时激发，他身形宛若一道幻影，冲进火山口中。
其余人还在惊讶于越来越多的蓝色光点。
“水灵体！这张浩波居然是水灵体！”
有人终于反应过来，惊声道。
“我懂了，水灵体，灵气亲和。只要在这汪洋大海之上，他就无需担心灵气问题。就算消耗的再快，四周无处不在的水属性灵气补充下，也能快速恢复！”
“那不就是说……”
“靠，被人抢先了！”
“道友们冲！”
醒悟过来的炼气修士们，纷纷如同李凡一样，争先恐后的冲进火山口中，试图寻找机缘造化。
而早他们一步的李凡，此时已经穿过了火山内的岩浆，来到了天阳洞府内。
穿过正在交战的傀儡与张浩波，李凡神识一扫，试图寻找何正浩遗骨的踪迹。
但……
此处经过几次大战，已经是一片狼藉。
十七尊元婴傀儡全力爆发之下，威力着实可怖。
坚硬的洞府地面都仿佛被怪力削去一层似的，别说完整的遗体了，就连储物戒啥的都没看到。
只能勉强辨别出地面一些残渣。
李凡看得眼皮直跳，眼见后面的修士已经赶上，当下也管不了多少，干脆一股脑将这些残渣全都收集起来。
随后也朝着洞府深处冲进去，企图看看还有什么有价值的东西。
就在这时，他突然听到洞府内，突然响起一道古老而机械的声音。
“天……”
李凡身形一顿，心中忽的涌起一阵不安。
朝着声音的来源看去，正是其中一具机关傀儡。
一直处于被张浩波的“水龙吟”压制的情况下，这些暗红色的机关傀儡似乎发生了某种变化。
愤怒在它们心中积蓄。
如同沉睡千年的火山，一朝苏醒。
傀儡的身躯开始出现道道裂纹，露出内部略显妖异的黑色。
“阳……”
张浩波见状，却是加大了定海剑的攻击的力度。
这么看来，之前如此激烈的战斗，他居然是仍然留有余力。
傀儡依然处于下风，但李凡心中的不安却是愈发浓烈。
于是他果断逆着人流，试图返回。
“一……”
傀儡身上的裂纹越来越多，宛若破碎的瓷器，随时会裂开来一般。
“生……”
砰的一声。
水龙吟下，那据说有着元婴期实力的机关傀儡，居然一尊接着一尊。
如被砸在地面的花瓶，霎时间裂成无数细小的碎片。
漫天飞舞的水剑陡然止住。
张浩波错愕的看着眼前这一幕，当场愣住。
“怎么可能？”
不光是张浩波，在场所有修士，都被这场景惊呆了。
他们的视线来回在张浩波和满地的碎片上移动，心中充满疑惑。
是这机关傀儡虚有其表。
还是说这张浩波，表面是炼气修士，实则是隐瞒了修为的大能？
李凡也同样被这意料外之事所震惊，止住了身形。
盯着满地的傀儡，思念急转。

第一百零三章 化神战化神

海底火山喷发的黑云冲上天际，无数赤色飞石在天幕中划出道道火线，溅射四面八方。
天阳傀儡自海中翻身站定后，微微转头，双眼冒出渗人的红光。
却是朝着万仙岛所在的方向，大步迈出。
“轰！”
一脚踩下，惊起百米高的巨浪。
天阳傀儡在地动海摇中，大踏步前行。
看似缓慢，实则极快。
离万仙岛越来越近。
一路上，龙行虎步间激起的海啸，不知道摧毁了多少沿途岛屿。
忽然，天阳傀儡庞大的身躯猛地止住。
因为，天空突然间黑了下来。
天阳傀儡抬头望去：
一座比他还要大几十倍的倒悬之山，突兀出现在他头上。
山体几乎占据了他的全部视野，依稀能看见其上的走兽树木。
“道友，请止步！”
于此同时，一道冷冽中含着丝丝杀意的声音，回荡在天空中。
山尖如钻，当头压下！
天阳傀儡面色桀骜，怒吼一声，双壁上伸。
与砸下来的倒悬山狠狠地碰撞在一起。
一道冲击波以他们为圆心，骤然爆开。
远远一旁观战的李凡与张浩波，蓦然被这冲击波刮过，差点如风中浮萍，连身形都不能稳住。
不由地脸上俱是露出一丝骇然。
之后不久，一连串的爆炸声才姗姗传来。
“轰！”
……
两人再定睛望去，只见倒悬山体不断下落，那天阳傀儡腰也随之被缓缓压弯。
双脚直接嵌入海床，不停的发出碰撞轰鸣之声。
“天……”
他的身上，暗红色的光芒流转，随之愈发明亮刺眼，更胜过天上大日。
“阳……”
天阳傀儡抬头看着手撑着的倒悬山，眼中疯狂与不服之意汹涌而出。
嘎吱之声不断，他佝偻的身躯慢慢挺直。
那偌大的山体也一丝丝被抬向天空。
“哼！”
见天阳傀儡始终不屈不挠，天地间，一声冷哼再次响起。
倒悬山上，赫然又隐隐浮现数座形状各异的山峰虚影。
一起组成玄妙的阵势，磅礴浩大的气息顿时浮现。
上方的倒悬山陡然间重量增加了数倍一般。
天阳傀儡头颅以下的部位，都猝然被压进海里。
身边的海水被尽数朝外挤开，形成一圈巨浪，向四周散去。
将龟裂、满是熔岩的海床显露。
碰撞之下，大地不断被削去。
而傀儡下肢在这种巨大的压力下，一点一点地被碾碎。
很快，天阳傀儡就只剩下了上半身在苦苦支撑。
似乎离败局已经不远了。
“一生……”
“不弱于人……”
他却还在依然不断重复那句话。
数遍之后，天阳傀儡只剩下头颅尚还存在。
倒悬山底，他怒睁双眼。
“不弱于人！”
头颅猛然炸开。
化作赤红色的熔岩。

第一百零四章 遗忘的灾厄

张浩波苦笑，正欲说些什么，却陡然止住。
片刻之后，复又出声询问：“还不知道友名讳？今日救命之恩，张某实不敢忘。日后必有厚报！”
李凡笑而不答，只是拱了拱手：“日后有缘，自会知晓。”
“咱们后会有期！”
未说罢，身形便化作一道细线，远遁而走。
只眨眼间，就消失在张浩波的视野中。
张浩波眼神微眯：“好快的速度。那不知名神通也是厉害的紧，居然能让我丝毫没有反抗之力。神神秘秘，也不知到底是何身份。”
过了会，他又叹了口气，心中想道：“可惜，就算他不管有多少秘密，都没什么区别。”
张浩波仰头望向天空：“天地早已布下杀机。丛云海中的芸芸众生，不论修为高与低，不论得意与失意。早已注定难逃一死。”
“那道焚海的赤色身影……
“化神修士便已如此厉害，真的能打败祂么”
张浩波陷入了迷惘之中。
不过，片刻之后，他的眼神逐渐变得坚定。
“不管怎样，我都要尽全力去阻止祂。”
身上的气息重新变得凝实，他最后再看了一眼这处废墟之地，飞身离开。
张浩波离开后不久，李凡隐藏的身影倏忽浮现。
“看来倒是没有因此丧失斗志，是我过分小心了。”李凡点点头。
想了想，他又小心翼翼地返回了原本天阳洞府的所在地。
企图看看，是否还有什么宝贝在刚刚的大战中残存下来。
可是，查探了许久，除了肆意流淌的熔岩之外，其他什么也没剩下了。
暗道一声可惜后，李凡便不再逗留，启程返回万仙岛。
“也不知那天阳傀儡和那名化神大能，去了何处战斗。最终结果又是谁胜谁负。”
“想来上一世，就是跟今日这般，天阳傀儡出世后，引来化神大能。最终一番大战后，只留下一片废墟。”
“这事牵扯的层次太高，就算下一世，恐怕我也难以从中谋利。”
“还是先躲着吧。”
“上古身化道，也不知是什么宗门。回去后可以查探一番。”
“好在此行倒也不是完全没有收获。”
想起了储物戒中的遗骸残渣，李凡心中多少有了些安慰。
“只是不知，到底能不能复现出《坐山诀》来。”
一路思绪繁杂，李凡回到了万仙岛。
天阳洞府所在之地，发生了一场惊天大战。
消息显然已经传了回来，随处可见修士们在讨论此事。
但到底发生了什么，那具顶天立地的傀儡究竟是怎么出现的，却是无一人知晓。
众说纷纭。
李凡自是不会主动去告之。
只是在与这些不断交谈的修士擦肩而过的时候，他却忽然想到了什么，脚步突然停了下来。
“从今日的动静来看，大能修士之间交战，破坏力惊人。动辄便将一片海域毁灭。”
“一旦交战，必然引人注目。事后也应该津津乐道，彼此交谈间会被偶然谈起才是。”
“还有，此方天地对修士的恶意一直存在。在赤炎焚海之前，必定曾经发生过种种灾厄。但……”
“无论是上一世，还是这一世。修士们交谈间，却几乎从不主动提起类似之事。”
李凡上一世修行的几年间，也曾和众多炼气修士交流过。但是他们始终从来没有提及过，丛云海以前曾经发生过的大型灾难事故。
这也让李凡产生了某种思维上的缺失。
以致于当张浩波对他提及可能有灾祸来临时，他也没怎么放在心上。
因为，在李凡的认知中。若是某地经常发生灾难，该地居民最起码偶尔会在言语间提起；当有外来人时，也应当会做出警示。
既然一众修士们，从来没有说过有什么灾厄需要特别注意的。
那么，想来就算有什么灾难，应该也不会是什么特别重大的事。
所以，上一世，他仅仅是后来询问了一番天玄镜，得到了否定的回答之后，便不怎么关注了。

第一百零五章 天地有长生

“逆天地之理……”
李凡缓缓低语，说到一半，下半句却只是在心里默念。
“以证长生！”
步入修仙界以来，李凡见到过化神期修士拔山而战，也见到过合道境的赤炎焚海。
但都不如此刻，于有悖常理的种种迹象里，得以窥见长生天尊的一鳞半爪来的震撼。
这种于无形无相、不知不觉间，影响改变天地间所有修士的力量，比起单纯的破坏，要强大太多。
“我也只是因为，记忆中的赤炎焚海，乃是属于未来发生的灾厄，才没有被这股力量所影响。”
“所以才能够从前后对比间，察觉到这位长生天尊施加给世间的影响。”
过了许久，李凡才缓缓将这种，陡然发觉自己时刻生存于一尊巨物的阴影下带来的恐惧感给驱逐。
此间修仙界，一般尊称金丹期修士为真人，元婴期修士为真君，分神期修士为仙君，合道期修士为仙尊。
而最后的，那至高强者，则被称之为长生天尊。
世间长生天尊，大多神龙见首不见尾。
连具体有几位，他们的名号分别是什么，一般的修士都难以知晓。
“这位长生天尊，在祂的影响下，天下修士，都会慢慢将曾经发生过的灾厄遗忘。或者说，不仅仅只是灾厄。似乎只要是一些会带来痛苦的群体记忆，都处于祂的权能的影响下。”
“似乎，这修仙界真的是一处无忧乐土一般……”
李凡心中缓缓分析着，同时又有所明悟。
这个世界，天地对修士恶意如此之大，天仙矛盾如此尖锐。
但他所遇到的修士们，寇洪、道玄子、何正浩、宇文星等等。
却几乎没有苦大仇深、动不动就要灭天的那种类型。
全都有意无意忽略了天地的恶意。
最多也只是感叹于仙道艰难，甚至还有整天乐呵呵的……
这保不准，就是那位长生天尊的手笔。
是为了天下修士，能更好的修行？
还是有什么其他目的？
李凡向来不惮以最坏的恶意揣测旁人的。
……
长生，乃是李凡不断轮回，终极追求所在。
但此刻，李凡距离他的目标还是太遥远了。
脚踏实地，一步步坚实修炼，才是当前应该做的。
从长生天尊带来的震撼中恢复，李凡开始搜索起了上古身化道的资料。
不是什么绝密，很容易就找到了相关信息。
身化道，不是什么专修机关术的宗门。
而是门内弟子都修行一种特殊法门：身化他自在。
能够将心神魂念寄托于外物之上。
寄托之后，不仅可以对其进行操纵，更可以完全同步寄托物的感受。
修炼到最高境界，更可以舍弃自己身躯，从此化身寄托物。
之所以如此容易就查询到了相关资料，倒不是因为这身化道法门多么强大。
而是因为……
天玄镜内，着实有着不少描述男女修士借着身化道，寄托于各种稀奇古怪之物上，行阴阳交合之事的“锦绣文章”。
花样之多，让李凡也不禁啧啧称奇。
浏览了一番后，李凡摇摇头将其关闭。
“这么看来，那天阳真人，就是在临终前，将傀儡埋在海底火脉中，并设下布置。最后魂念寄托于傀儡身上。”
“数千年过去，傀儡日夜不停吸收地火成长。而天阳真人，也从当初一个止步金丹的修士，变成了能和化神仙君一战的强大存在。”
“虽然，他如今似乎已经没了神智。只能凭本能行事。”

第一百零六章 李凡忽立道

而若是设定的合理一点。
该元婴真君飞行途中，路遇仇家，双方一番死斗后，他不敌而亡。
如此这般，生死连环发动之后，便可以反溯到这两位仇人遇见的条件。
虽然可能要经过很长时间的推算，但终究还是会成功的。
总结起来，信息越充足，尤其是关于“死”之一环的信息越充足。
那么生死连环就越容易发动。
而李凡靠着【还真】先知先觉，恰好能将“预知”的优势发挥到淋漓尽致。
从而炼气斩化神，也是易事。
比如此世，只要将目标化神修士，在赤炎焚海之时，引到丛云海中。
便可以借由赤炎之威，诛杀该化神修士。
“辨因果，杀人于无形。”李凡不由的心中欣喜。“好神通。”
让李凡没想到的是，除了“生死连环”之外，分身赫然又传过来另外一道感悟。
却是之前李凡察觉张浩波两世命数变化之后，林凡在顿悟中悟出的另外一式神通。
天视地听。
这“天视地听”之术，乃是融合了李凡关于气机、命数的种种领悟，对无相杀机进行了升级。
万物之命运，皆在天地的注视之下。
观察气机命数交织，便可以自天地的角度视之。
简单来说，如果说之前的无相杀机只能隐隐锁定对方的位置的话，那么如今领悟“天视地听”之术后，便可以从天地的视角，观察无相杀机锁定的目标。
搞清楚了天视地听的功能之后，李凡这回真的是喜出望外了。
哪怕以他的心境，也不由的暗自兴奋。
三重惊喜接踵而至，甚至让李凡有些惶恐。
隐隐怀疑是不是赤炎焚海要提前来临了。
不过他很快就将这无稽的想法压下，试验起“天视地听”之术来。
心神沉淀，感应着那道锁定着张浩波的无相杀机。
一副画面顿时出现在李凡脑海中。
碧波万顷之上，张浩波凭虚而立。
二十四柄愈发湛蓝的水剑，飞快地在环绕着他，形成某种玄奥的阵势。
如周天星斗般，不断移动。
一条条水龙随着水剑阵势的变换，诞生其中。
张浩波朝着前方海域一指，阵法中的水龙随之飞出，漫天狂舞。
“爆！”
张浩波低喝一声，水龙群顿时炸开。
每一条水龙，都分解成无数的细小水剑。
刹那间，水剑如狂风骤雨，轰击在张浩波前方的一大片区域中。
海面一时惊起无数水柱，霎是壮观。
而张浩波不知疲倦似的，随着星星点点的蓝光飞入他的体内。
他又开始再次试验起了这个招式。
……
李凡看的几乎入了神。
因为，天地视角的他，看到的不仅仅是表面上的场景。
张浩波体内灵气的运转路线，一招一式的灵气流动，乃至于这一式加强版的水龙吟阵法的运转方法，都毫无保留的、清晰无比的展示在他的面前。
虽然看跟实际掌握，还有着不小的距离。
但……
看多了，不就会了么！
电光火石间，一道明悟划破李凡的脑海。
心情激动之下，他从“天视地听”的状态中退出。
径直站起，不由自主地脱口喊道：“今日始知吾道矣！”
李凡的道是什么？
自修行开始，就一直有一个问题横亘在李凡面前。
他的修行资质实在算不得好。

第一百零七章 怪异六头手

殷殷岛位于丛云海最东北角，李凡前后一共花了二十几天，才赶到那附近。
岛屿不大，也没有什么植被。
只一座方方正正的建筑耸立在海岛上。
远远的，依稀能听见人类痛苦的呼嚎声顺着海风传来。
“殷殷上人道友可在？”李凡朗声道。
声音传遍整座岛屿，不断回响。
但过了许久，都没有回应。
李凡耐心又问了一遍。
只有凄厉的海风呼啸回答着他。
李凡再次出声。
依旧是无人应答。
沉吟了片刻，李凡感应着自身机缘的确是在此地没错。
于是小心戒备，飞身降落在岛上那方正的建筑前。
这建筑似乎是由某种青黑色的石料堆积而成，除了中间一个大门外，四周没有其他门窗。
门内黑黢黢一片，不只是光线、连神识也能吞噬。
让人看不清里面具体情形。
只有间歇的哭嚎声从中不断传来。
此处透着诡异，李凡只得打起十二分精神，缓缓朝里走去。
刚要进入其中，却忽的听到急促的声音响起。
一只小狗般的生物从里面飞速跑出，迎头就要撞在李凡身上。
李凡还以为是什么异兽袭击，正欲出手将其击毙。
但神识扫过，发现这只是一只平凡的小兽罢了。
做客上门，也不好将主人家养的宠物随意打杀。
李凡于是伸出手，拎着它的脖子，把其抓了起来。
小兽猝不及防下，发出惊恐的呜咽声，浑身瑟瑟发抖。
啪的一声，小兽嘴里叼着的物品也随之掉落在地上。
将这小兽拿在眼前仔细端详，李凡不由地心中一阵恶寒。
小兽的模样跟狗差不太多，只是四肢却和人的手一样。
狗肚子上，五六个眼睛一样的东西，来回游动。
不时眨巴眨巴，死死盯着李凡。
“这是什么玩意……”忍着将其一把扔出去的冲动，李凡拎着它，置于身后。
缓缓走进黑暗之中。
片刻之后，适应了黑暗的李凡才看清眼前的场景。
与想象中的阴森恐怖不同，这里面倒是颇为整洁。
地上也是干干净净，没有什么血迹。
其内错落分布着一个个透明牢笼，里面关押着许多看上去颇为奇异的生物。
这些怪异生物全都无精打采的趴在笼子里，倒是不怎么凶恶。
见到有人走近面前，也都是无动于衷。
似乎这牢笼是单向透明的一般，从里面并不能看到外面。
这些奇形怪状的生物里，有长着两个头、互相缠斗的巨蟒。
有的形如一个大盘，上面长满细小蛆虫、不停漂抖，在水中游动。
有的则是干脆明显是两个物种拼接而成，羊头龟身。
最让李凡感到不适的，是一个六个人类头颅组合在一起的怪物。
头颅顶端长出两条臂膀，嵌进前一个头颅的下方。
就这样，一个头颅举着另一个头颅。
而最下方的那个头颅，下端则是又长出两只小手
这“六头手”怪物整体身躯竖起，宛如一只巨虫，以最下方的小手为触角，在牢笼里爬行。
爬行过程中，六个头颅分别转向不同的方向，苍白的脸上一丝表情也没有。
即使在最恐怖的噩梦里，李凡也没有见过这等恶心的怪物。

第一百零八章 一根白肋骨

小门之后，陈列着许多藏品。
殷上人热情的为李凡做着介绍。
“这是吠陀鱼的鱼骨。三千年五百年前，这种鱼就已经灭绝了。这具鱼骨也是我费了好大功夫才收集到的。据说吠陀鱼聪慧异常，能学人言。吃了它的肉，能懂鱼语。也不知是真是假。”
走到一条栩栩如生，蜿蜒盘踞，足有上千米的巨蛇面前。
殷上人又兴奋地说道：“这是丛云海蛇。平常潜伏于深海之中，将身躯埋在土里。我跑了大半个丛云海，才抓到一条这么长的！把它制成标本可真费了我不少功夫。”
接着，他又有些神秘地小声说道：“据我的研究，其实这种海蛇，蛇不是本体。它们体内有一种神秘的寄生虫，这种虫子极其微小。哪怕筑基期的神念，也不容易察觉。但却正是这种微小的虫子，操纵着庞大的海蛇！当真是难以想象！”
……
一路向前走，各式各样的藏品让李凡大开眼界。
二人在两具并排放置的人类骨架面前停了下来。
殷上人指着两具骨架，有些得意的发问：“道友可能看出这两具人类骨架有什么不同？”
“不同？”李凡神识一扫，似乎单纯只是凡人的遗骨。
两具都是男人的尸骨，只是身高大小不一致罢了。
但若要问有什么本质的不同……
又看了一会，李凡摇了摇头：“在下眼拙，看不出区别。”
殷上人哈哈一笑：“不要说你了！我敢打赌，这丛云海内，除了我之外，没有任何其他修士，能察觉这两具尸骨的不同之处！”
他指着这两具骨架，凑到李凡跟前，极其小声地说着：“这两个人，不是同一种人。”
“不是同一种人？”李凡一愣，“什么意思？”
殷上人用手比划了一阵，思考了一阵，似乎又想不出合适的言语来形容。
纠结了半晌，猛地握拳，满脸纠结：“就是一种感觉，感觉你懂吧？明明都是人类，但这两个人类，他们生活的年代不一样，生活的地域也不一样。或许他们长得都差不多，也都是我自丛云海底挖出来的，但是有一种极为特殊的界限，标定着这两具尸骨的不同……”
殷上人说的玄乎，说了许久却又说不出个具体所以然。
也不纠结，继续向前走。
在一处空荡荡的展示台前，猛地停了下来。
他指着空空如也的展台，面色苍白，手指不停地颤抖。
想要说些什么，嘴唇张合，半天没能吐出一个字。
“殷道友，发生什么事了？”李凡不禁问道。
“我……我……”
“我的宝贝呢！”
殷上人大惊失色。
而跟在他身后的人手狗，则嗷呜一声，耳朵耷拉。
偷偷往上瞄了一眼，赶紧缩在殷上人的脚边，瑟瑟发抖。
李凡见状，想到了什么。
于是试探性的问道：“殷道友，你说的宝贝，不会是一根骨头吧……”
殷上人大喜，连连点头：“对，你看到过？”
李凡面色古怪，带领着殷上人重新回到了这座方型建筑的门口。

第一百零九章 万物皆化奇

李凡和殷上人重新回到了建筑深处，在一处歇息的地方坐下后，李凡道明了来意。
“哦？你是要问如何突破到筑基期？”殷上人顿时兴奋起来，唾沫横飞。“道友可算是问对人了！我敢说，没人比我更懂筑基！”
“愿闻其详！”李凡也不反驳，笑呵呵地问道。
人手狗这时候像人一样，直立走了过来。
前肢两只手端着两个杯子，放在了桌上。
杯子里乌黑翻滚，也不知道里面装的是什么玩意。
人手狗随后又趴了下来，绕着殷上人不停打转邀功。
“道友请喝茶！这可是好东西啊，是我培养的灵气菌群。在体内繁衍共生的话，可以加快灵气运转速度、增强灵气爆发威力，好处多多。”殷上人美味般尝了一口，对李凡说道。
李凡神识一扫，发现这杯子里翻腾着的，赫然是无数细小的微型生物，张牙舞爪、相貌别致。
于是李凡按兵不动。
见李凡不喝，殷上人有些遗憾。
没有强求，开始了正题，他问道：“所谓筑基，筑修道之基也。那么道友可知，这道基究竟为何物？”
李凡思索了片刻，回答道：“道基，乃修士修行之根基。修士修到炼气圆满后，需要建筑自身道基，方才能继续修行。否则，即便修为还能继续增加，也如百丈高楼建于沙土之上。轻轻一晃，便要轰然倒塌。”
讨论学术起来，殷上人倒是颇为正紧。他点点头：“不错，大劫之前，有炼气修士另辟蹊径，不筑道基，只专炼气。”
“号称炼气无极限，三千层炼气可斩合道。可惜，此人只修炼到炼气九十九层，便被一金丹修士看不过眼，随手打杀了。”
“或许其道真的可行，但一是炼气修士身体孱弱，无法承受如此巨幅的力量。二则是，就算炼气再多层，也只空有一身蛮力。真的与筑基及以上修为修士争斗起来，吃亏太多，舍本逐末。”
殷上人喝了口茶，又继续说道：“古之修士，皆是师法自然。观摩天地运行规律，参悟大道流转法则。”
“然后，综合自身感悟，去做拙劣的模仿。”
“修士经年日久，形成的对大道的感悟、思考，变成了日后修行的根基。”
“又因资质各有不同，悟性有高有低；修士感悟大道，筑就道基的速度、契合度也是千差万别。”
“有的人能刹那间心有所感，立地筑基。而绝大多数都是皓首穷经几十载，不能寸进。”
“修道之难，可见一斑。”
殷上人忽的叹了一口气：“但那是曾经了。”
“如果把天地法则比喻成一颗参天巨树，那么从前，我辈修士，皆是树间的微小精灵。飞行于一枝一叶间，观摩参悟。”
“太慢了，也太难了。”
“于是，仙尊传道后，我辈修士，都化成了贪婪的蝼蚁，不再搞什么观摩参悟、效仿复现，而是直接啃食巨树的枝叶，化为自身成长的资粮。”
“如此一来，修行定然是快上无数倍了。而天地奇物，就恰似这巨树的枝叶。”
“它是天地间法则在某个方面的聚合。修士以奇物为凭，便可以省略自身感悟的过程，直接化作自己的道基。”
李凡点点头：“我记得《奇物论》中，也曾这么说过。”
“《奇物论》……”殷上人嗤笑一声，似乎心有不屑。
他继续说道：“如果说，曾经的假天地之奇，是为了省略感悟天地的过程……”
“那么，我问你。现如今，有修士天纵奇才，根本不需要天地奇物去参悟这些法则。他对天地的感悟契合极深，在上古之时，他可径直筑基。现在，还行么？”殷上人目光灼灼看着李凡。
“自然不行，筑基需要假天地之奇……”李凡说着，忽然想到了什么，沉默下来。

第一百一十章 以我筑道基

难怪这殷上人说话时，总是会有一前一后两道声音响起。
原来是他体内还有另一个“他”！
这诡异的一幕看的李凡心中骇然。
好在殷上人似乎也知道自己这原本的模样有些可怕，仅仅是展示了片刻之后，身躯再度合拢，恢复了原样。
他继续说道：“我用我自己做实验，验证了我的猜想。凡天地间存在之物，都可以看做尚未成型的奇物。”
“天地熔炉熔炼的这个过程，我称之为‘化奇’。”
“只是，如果想要用未成型的奇物筑就道基，需要自身将未完成的化奇过程补完。”
“这个难度，实在太大了。一旦失败，重则身死当场。就算侥幸逃的一死，身体也会发生种种诡异的变化。”
“就比如我现在这个鬼样子。”殷上人嘿嘿一笑。
李凡不禁问道：“你不是说你筑基成功了嘛？”
“成功了，但也没完全成功。我对自我的了解还没那么透彻，以致于在筑基的最后关头，功败垂成。”殷上人颇为遗憾地说道。
“若是再给我几次……不，再给我一次就行。若是我能再来一次的话，定然能完美的【以我筑基】。”
“【以我筑基】？”李凡听到这个词，不由得心中一动。“若是能成功以我筑基，又如何？”
殷上人双目中满是憧憬：“那相当于借天地熔炉之力，重塑身躯。而这具身躯，是我能想像的最完美的体质。”
“有一句俗话说的好，最适合的才是最好的。如今修士在筑基时，往往都需要寻找与自己相性符合的天地奇物，如此才能最大限度的将奇物的威能发挥出来。”
“但，无论是什么级别的天地奇物，哪怕是传说中的天之奇，也绝对不如【以我筑基】！”
“想想吧，有什么，比你自己，更适合你自己呢？”
“道基与自己完美重合，一切神通法术尽归己身。”
“从此往后，想必无论什么法术，都是一学就会、一会就精……”
看着越说越来劲的殷上人，李凡不由地将其打断。
“这些，都是道友的猜测吧？”
殷上人一滞，连忙摇头：“虽然【以我筑基】的过程我只完成了一半，但我也能清楚的感觉到，自身和之前相比，各方面都得到了极大的提升。不仅包括修行、感悟功法的资质，灵气的亲和，乃至于思维的敏捷程度……”
“都不可跟之前同日而语啊！”
李凡见他说的天花乱坠，又问道：“这【以我筑基】如此神效，却又不知成功率又有多高呢？”
殷上人解释道：“你看我一次就差不多成功了，那么想来，这成功的概率肯定不会小吧。”
“道友你可一定要相信我呀！这可是我解剖了几百具筑基修士的尸体，苦心研究数十载才得出的结论。肯定错不了的，道友你筑基的时候，一定要试一试！”殷上人热情的看着李凡。
“嗯，我肯定会试一试的……等等，你说解剖了几百具筑基修士的尸体？”李心中一跳，不由地脱口问道。
“是啊，道友你那是什么眼神？是不相信吗？他们还在我的地下室里躺着呢？要不我带你见一见他们？”殷上人问道。
“额，这还是免了吧。就是不知，道友这几百具筑基遗体从何而来？”
“嗯？”殷上人思索了片刻，眼神却是变得一片茫然。
“对了，我从哪弄来这么多尸体的？怪了，怎么想不起来了……”他小声嘀咕着。
李凡心中有了答案，连忙说道：“这不重要，想不起来就算了吧。”
“也是。”殷上人点了点头，一副深以为然的样子。
“感谢道友为我解惑。我如今疑惑尽消，就不打扰了。”
就在刚刚，李凡听到殷上人说到“天地间所有的一切，都可以看作是尚未成型的奇物”时，心中就忽有所感。一直困扰自身的瓶颈顿时消散。

今我欲上三茳阁，还请道友们助我！

如题。编辑说，追读还差一点，下周才能上三江。
如果说，差的很多，没有希望也就算了。但就是差这么一点，跟三茳失之交臂的话，实在是心有不甘啊。
虽然大家都吐槽三茳上没有啥好书，但对于新手作家来说，自己的作品能上三茳，实在是一件值得骄傲的事情。
因为这意味着，他写的书最起码得到了很大一部分人的认可。
所以，麻烦养书的大佬们，明天，也就是星期二把书看到最新章节吧。
真的拜托了！

第一百一十一章 惊鸿见青风

【还真】到底是什么？
李凡自从觉醒了【还真】之后，这个疑问就一直深藏于他的心底。
是随着穿越，自身觉醒的异能？
还是一件藏于自己身体内部的异宝？
某些个瞬间，李凡也会不由得下意识心生恐惧。
如果有一天，自己突然失去了【还真】怎么办？
又或者，在某个需要化实为虚的瞬间，【还真】突然失灵了，又怎么办？
在初读《奇物论》时，李凡也曾怀疑过，【还真】是否也是一种天地奇物？
自己是否可以凭借它筑基？
如今听闻殷上人一席话后，李凡隐隐确信，或许真的可以用【还真】筑就道基。
但……
不是现在。
【还真】作为他最后的底牌，没有一定的把握之前，他是不可能贸然去尝试的。
如果把用【还真】筑基比作一个需要攻克的课题，那么李凡现在连参与讨论的资格都没有。
毕竟连筑基具体是怎么一回事他还没能搞清楚。
好在这个年代，大部分问题，付费就能得到答案。
林凡分身，搜索起了筑基相关的知识。
《筑基绪论》、《天、地、人》、《百人筑基实录》……
一本本相关著作被兑换、阅读。
李凡也渐渐对筑基有了大概的认知。
以【噬物法】吞服天地奇物于丹田。
天地之根扎根其上。
以奇物为土壤、温床，吸收其蕴含的法则，最终长出名为“道基”的果实。
天地奇物分为天之奇、地之奇、人之奇三大类。
这其中，以人之奇物筑基最为容易。
因为人之奇物，大抵都是陨落修士所化，其中蕴含着修士生前对于法则的领悟。
在筑基过程中，相当于时刻有一位老师，耳提面命，悉心教导。
而地之奇物与天之奇物，更加接近存粹的大道法则。
并且没有了其余修士的心得作为参考，需要自身花费更长的时间与精力去感悟奇物中聚合的种种规则，化作自身道基。
但假天地之奇、以筑道基的好处，就在于不会失败。
就跟突破炼气时，凝聚天地之根，强行抽取灵气所用一样。
如此筑基之法，突出一个“稳”字。
……
“如果说上古大劫之前，筑基是一场闭卷考试的话。那么如今的筑基，就是一场开卷考试。答案就在面前，能抄的多快、抄的多准，就全因人而异了。”李凡暗自思忖。
“奇物越是稀有，就相当于考试的难度越高。当难度高到一定程度，连考题都看不懂说的是什么，更别提作答了。”
“如此看来，就算我短时间内想用【还真】去筑基，也根本无法做到。”
“但若是在不断筑基过程中，一步步提升对大道法则的理解，然后再去反复尝试。也未必没有机会。”
“至于那【以我筑基】……”
“十年前么。或许，可以让那殷上人自己先试一试。”
李凡对接下来的修行做好了规划。
目前分身尚在，天阳洞府中所获的修士遗骸还无法使用。
分身林凡继续于天玄镜中，遍览秘辛。同时兑换浏览部分筑基功法，为之后推衍融合自己几门功法做积累。
而本尊，李凡还是打算，要等沧海珠出世，再用沧海珠进行筑基。
他上一世，身化沧海，借由沧海意识感悟天地。
与这沧海珠已经是无比契合。

第一百一十二章 当年药王宗

“焦道友这是又做亏本生意了？”李凡出声打趣道。
焦修远见有客人来，愤怒的脸庞瞬间换上一副笑脸。
可听到李凡的调侃后，脸上顿时一黑。
讪讪地说道：“道友哪里的话，我焦某人可从来不做亏本的买卖。”
随后，又咬牙切齿的小声说道：“这小子居然敢耍我，真当我焦修远好欺负是吧……”
这话李凡似乎不止一次听他这么说了，当下笑而不语。
看着桌面上的小鼎，转而问道：“焦道友，这小鼎是……”
焦修远眼睛一亮，立马为李凡热情的介绍：“这个小鼎可了不得。是我费了千辛万苦，才从一处破灭的宗门遗迹中寻得的。”
“哦？不知这小鼎有何用处？”李凡来了兴致。能从大劫破灭，流传至今的物件，大多都不简单。
“道友可知那大名鼎鼎的，药王宗？”焦修远神秘的说道。
“没听说过。”李凡摇头。
焦修远的笑容顿时凝固。
好在，他的专业素养比较强，立马为李凡解说起来。
“药王宗，也是上古时期赫赫有名的宗门之一。素来以炼丹、养药，闻名于世。”
“据说仙尊传法后，大劫未来之前。当时的药王宗宗主，柳如尘，就隐隐有预感，天地间或将迎来大变。”
“于是，柳如尘便以极其强硬的态度，带领着药王宗全体，以药王鼎为舟，化开虚空，破界离去。”
李凡倒是第一次听说这种轶事：“破界而去？他们去往了何处？”
焦修远耸耸肩：“数千年前的往事了，这谁又能知道呢？有可能去了周边游离的小世界，也有可能去了一个崭新的世界，反正这不是重点。”
“重点是这个鼎！”
李凡微微点头，分身林凡却是快速搜寻起了关键词：“世界”。
相关信息顿时浮现。
价值不菲，竟然需要一千多点贡献度。
买下，阅读。
古早之前，修仙者们已经确立了基本的世界观。
如今身处的这个修仙界，并不是唯一存在的世界。
不仅世界周边，存在着诸多附着的小世界、微型独立洞天。
无尽虚空之外，还存在着其他与我们这个世界相类似的存在。
大劫之前，那个古老而又繁荣的修仙界，还曾经与其他世界彼此有过不少的交流。
那时候的修士，都以“玄黄界修士”自称。
……
李凡微微一顿。
“玄黄……”
心中思绪翻涌，接着看下去。
可是从某天开始，这种联系交流就不知为何突然断绝了。
曾经有修士想要横渡虚空，前往交流过的其他世界一探究竟。
但全都一去不回。
后来，大劫降临，天地巨变。
玄黄界更是“自闭”了一般。
想要破开虚空、离开这里，变得困难了无数倍。
等杀戮终止，秩序重新建立后数百载。
才有新的修仙者，试图再次和其他世界取得联系。
但这些年来，一直都没有什么发现。

第一百一十三章 风雨悟神通

“在大规模、成批量的出货下，这些灵植、草药的市场价格是一跌再跌。甚至还有小道消息，那木属性灵气洞天附近，还隐藏着另外两个同规模的洞天。”
焦修远摇了摇头，啧啧叹气。
“你想想，辛辛苦苦培养大半年的灵植、草药终于成熟，兴高采烈地把它们收割，准备卖个好价钱。”
“结果到市场上一看，全部都跌成了白菜价。甚至连成本都收不回来。”
“这谁遭得住啊！”
“这种情况下，谁还愿意自己种植？还不如老老实实在市场上买呢！”
李凡点点头：“原来是这样。那这小药王鼎，我买来也是无用啊。”
“不买，不买！”李凡随后不耐烦的说道。
焦修远连声劝阻：“道友你再考虑考虑。虽说现在灵植、草药的价格是降下来了，但以后呢？会不会重新涨上去？谁也说不准啊！”
“像小药王鼎这种宝贝，可遇不可求！错过这个村，就没这个店了！”
“哪怕，不种植草药，种点花花草草带在身边也是好的啊！”
焦修远充分发挥了他的口才，竭力劝说着。
“这……”李凡似乎有点意动。
焦修远趁热打铁，继续加码：“我看这位道友，应该也是千里堂的老客户了。这样，今天我亏本大甩卖，买一送一！”
说着，他不知从哪，又掏出一个小鼎，当的一声，放在桌面上。
李凡看着几乎一模一样的两个鼎，不由得用狐疑地眼神看着焦修远：“道友莫不是诓我吧？这什么小药王鼎真的是你从药王宗遗迹挖出来的？”
焦修远急了：“那肯定保真啊！我们千里堂的生意遍布修仙界，怎么可能毁自己招牌！”
“你看，这上面泥土都还没清理干净呢！”
焦修远拍了拍两尊小鼎，震得土屑簌簌地往下掉。
“500点贡献度，买一送一!这笔买卖，道友你可是绝对不吃亏！”
见到焦修远拍着胸脯保证的样子，李凡沉吟了片刻，还是摇了摇头：“算了，我身上贡献度本来就不多。这次来，还另有他事的。没有余钱，买这小药王鼎了！”
“别，有什么事你说出来嘛。我帮你参谋参谋。好歹也是我的老顾客了，你说是不是？”见李凡改变了注意，焦修远又急了。
李凡这才说明了自己的来意。
“嗨，不就是找，炼气突破到筑基这一阶段修士多的地方嘛。这还不容易！您把这两小药王鼎买了，这消息就当是我免费送给你的了！”焦修远大方地说道。
“好吧，既然你都这么说了。”李凡求之不得，当即从储物戒中拿出早已准备好的五枚上品灵石，递了过去。
“爽快！”焦修远生怕李凡会后悔似的，将灵石收起。
随后又掏出一枚空白玉简，握在手中。过了会，将玉简跟两尊鼎一齐交给了李凡。
李凡收起小药王鼎，浏览着玉简中的内容。
“筑基大师？有点意思。”目的已经达到，事不宜迟，李凡准备直接前往目标的所在地。
至于那两尊小药王鼎，五百点贡献度而已。也就顺便一起买了。焦修远说的还是有点道理的，说不定以后就会派上什么用场呢？
走了几步，李凡忽然想起了什么。
转过身来，盯着焦修远仔细看了一眼，若有所思。
随后悄然离开。
焦修远则没有在意李凡的举动，嘴里小声念叨着：“辛辛苦苦挖出来三十六尊小鼎，费了老半天劲，才卖掉十尊。真他娘的倒霉……”
……
丛云海东南海域。
这里的海域相当空旷，除了中央一个无名小岛之外，方圆数千里，都没有其他岛屿存在。
而焦修远所说的筑基大师，就呆在这个岛上。
此人虽只是筑基后期修为，但据说对于筑基过程领悟颇深。
能够指导缩短修士筑基所需的时间。
于是许多修士抱着试一试的心态，前来请教。
还别说，真的是卓有成效。
但修士也都好面子，筑基成功后大多都不愿意承认，自己筑基曾经靠别人的助力。
所以一般很少对旁人提及此事。

第一百一十四章 筑基有大师

“在下李凡，不知道友怎么称呼？”李凡拱手问道。
青年闻言顿时来了精神：“巧了，本家。我叫李晨风。”
“对了，你进去还个价，1800点贡献度就行。”李晨风小声说道。
“谢谢李兄！不过，我还未找到合适的天地奇物。”
“此番前来，只是想先看一看筑基大师的风采，再做打算。”李凡解释道。
“奥，这也无妨。每年像你这样的人也不少，只是一旁观看的话，大师也并不会阻止”。李晨风也不以为意。
“只是需要保持安静即可，不得打扰。”他嘱托道。
李凡点点头，沿着小路，走进庭院中。
远远地，便听见一道声音传来。
“静心凝神，悉心感悟……”
“你们可知，为何我将学院选在这处偏僻之地？正是因为此处方圆数千里内，只有海水存在。”
“大道法则，相对纯净。若是你们在万仙岛上突破，必然会受到各种各样的干扰。从而影响你们筑基的速度。”
……
李凡走近，看见院落的空地上，盘膝而坐着五名炼气修士。
身上的凝聚着玄奥的气息，似乎随时都要突破，筑基成功一般。
李凡心中一动，无相杀机顿时开始锁定。
一，二，三……
到第四个的时候，李凡已经感到有些吃力了。
“算上张浩波，目前的极限是五个人么。”李凡心中有了算计。
“在我的指导下，已经有两百六十五名修士成功筑基了。”
“其中，绝大多数花费的时间，比预计的要短。你们一定也……”
神情肃穆，正在传授经验的筑基大师，却是突然停住。
他有些疑惑的抬头看了看天空，瞅了半天，却又什么都没能察觉。
于是嘀咕了几句，继续说道：“你们一定也能将筑基所需的时间，大大缩减！”
……
“这筑基大师，还真不简单。居然能隐隐察觉到我的无相杀机？”李凡心中一凛。
“若是他的修为再高一点，说不定真能顺藤摸瓜，找到我。”
“不可小觑天下人啊，看来以后用无相杀机的时候，还要再谨慎一点。”
……
就在李凡暗自凛然的时候，场中一人，似乎随着筑基大师的一番话，真的突然有所顿悟。
身上的气息瞬间由炼气期暴涨到筑基期。
气息稳定之后，那人睁开双眼，一脸喜色。
朝着筑基大师躬身行礼：“多谢大师指点，肖某感激不尽！”
筑基大师也欣慰地拍了拍他的肩膀，抚须而笑。
随后，那姓肖的便飞身离开。
院中剩下的几人，俱是面色一振，又涌起了几分信心。
“第一位筑基者已经出现，足足比预计的提前了十天。下一位又会是谁呢？”
筑基大师也适时提醒说道。
而在一旁，将这一幕看在眼底的李凡，心中却涌起啼笑皆非之感。
因为……
刚刚那名姓肖的修士，正好是被无相杀机锁定的四位之一。
虽然表面上看去，他的确是突破了筑基期没错。
但天视地听之下，李凡可是看的清清楚楚。
那人的身上，根本就没有法则凝聚的痕迹。

第一百一十五章 凡人盗法者

视角变换。
狂风怒吼，卷起惊涛骇浪。
微弱的发光护罩将岛屿护住，在不断拍打的巨浪面前瑟瑟发抖。
天地间灵气也在暴走，如发疯的野兽奔走冲撞。
风。无穷无尽的风不知从何而起，在天空与海洋之间肆虐。
这是丛云海中，一处普通的风灾现场。
飓风呼啸声中，张浩波如同风中浮萍，不断起起落落。
张浩波浑身气息全无。只是在天地视角下，李凡隐隐看到，他身上逐渐涌现出一种独特的灵气韵律。
似乎在模仿着天地间无处不在的“风”。
张浩波心神沉淀，闭眼感悟。
一直到风灾渐渐消散，他才睁开了双眼。
微微感应片刻，随后朝着某个方向飘去。
依然没有灵气波动，但却速度极快。
真的好似一阵清风，微微在天地间拂过。
“这身法，不错。”李凡微微点头。
“只是，他又在感悟着什么？不是在寻找天地奇物筑基么？”
李凡隐隐察觉到，张浩波前往的方向，有另一场风灾正在酝酿。
张浩波，在追风。
“有意思……”
看来，一时半会他还没有筑基的打算。
于是，李凡的大部分注意力又回到了筑基大师这边。
距离上一批来的几位炼气修士成功筑基离去，已经过去有十几天了。
按照以往的经验来看，最起码每七八天就会过来一两个慕名前来的修士。
现在十几天过去了，却都没有人再来。
有些不正常。
于是，岛上的三人有些坐不住了。
每天都要聚在一起，不知道在商量着些什么。
暗中观察的李凡于是发动了无相杀机，锁定了那名叫做李晨风的青年，打算看看他们在搞什么名堂。
这一日，三人再度于室内密谋。
李凡天视地听，室内情况一览无余。
筑基大师神情有些焦躁不安，他又抬头看了一眼，变得有些惶恐：“又来了，那种感觉又来了！”
“至于吗老头，你就这么害怕？”李晨风虽然有些不解，但也是一脸凝重。
筑基大师摇摇头：“你们不懂，我虽然境界止步于筑基后期。但是观摩过数百名修士筑基成功场景，对于天地法则的波动无比敏感。”
“绝不会错，这种被窥探感……”
“一定是某位大能在注视着这里……”筑基大师满是皱纹的脸隐隐有些发白。

第一百一十六章 噬元白雾壁

第二天，李晨风三人悄悄离开了这座岛屿。
无相杀机感应中，他们一路北上，越来越远。
感应的画面也越来越模糊，李凡取消了对李晨风的锁定。
“还有四五十年么...”
“以后若是有机会，倒是可以去他们的帝国走一遭。”
不过，这一世，还是要先将修为提升到筑基期再说。
返回了万仙岛，李凡先是闭关修炼了一段时间。
将观摩筑基过程中的感悟慢慢消化。
出关之后，查看起了分身林凡兑换的《丛云海周边地理形势图集》。
想过将整个玄黄界的地图一次性兑换掉，但天玄镜却显示权限不足、无法查看。
于是只能退而求其次，先兑换丛云海周边地区。
地图浮现脑海，李凡发现，原来看上去浩瀚无边的丛云海，居然只是个内陆海。
仿佛被人在大陆上硬生生凿出个缺口一般。
丛云海近乎完全被陆地包围。
只有东南方向，通过一块较窄的海域，与无尽的大洋相连。
丛云海北方，就是李晨风他们所逃往的雍良州。
而西方与南方，从上往下，依次是九山州、石临州、源道州。
这三个州，都是属于万仙盟的领地。
北方的雍良州，则处于五老会的控制之中。
“如今已经快要锚定14年了，也是时候该谋划退路了。”
“将沧海珠拿到手之后，尽快离开丛云海。留分身在此处静看事态发展。”
“至于去往哪里……”
李凡将几个州的信息详细浏览了一番。
九山州与雍良州接壤，不是很太平。
石临州与源道州倒是差不太多。
只是源道州毗邻无尽大洋，水属性灵气充沛。
考虑到之后要用沧海珠筑基，肯定选择去源道州比较合适。
李凡又注意到，在这玄黄界，州与州之间的界限，并非是人为划分的。
州与州之间，是由一种名为【白雾壁障】的东西天然隔开。
凡人、修仙者皆可通过。
但每次穿越白雾壁障所需的代价，乃是寿元。
用的时间越长，损耗的寿元也就越多。
凡人几乎不敢擅自穿越【白雾壁障】，因为以他们的行进速度，往往没能走出去，就会老死其中。
而修仙者虽然飞行速度极快，但每次穿越【白雾壁障】，都至少要损耗三十天的寿元。
虽然不是很多，但频繁起来，哪怕金丹修士也扛不住。
所以大部分修士，都遵循一个原则：
非必要，不流动。
一般都只活动在各自的州域内。
幸而一州之地，也是极为辽阔，面积不在丛云海之下。
再加上有着万仙盟等横跨整个修仙界的庞大组织存在，资源也不会缺乏。
所以有些修士哪怕一辈子只活动在一个州内，对他们的修行，也并没有什么实质的影响。
当然，也可以通过超远距离传送法阵横跨两州。
但也仅仅是将寿元的损耗减少到十天左右，并且还耗资不菲。
只有极少数的修士会采用这个方法。
不过李凡查询了一番，这源道州与丛云海之间，倒是没有【白雾壁障】的存在。
而且，万仙岛内，也有着专门的传送阵前往源道州。
“若是《坐山诀》能被我复现，那么，一些天资纵横之辈对我而言就比较重要了。”
一时间，李凡的脑子中闪过几道身影。
“离开之后，或许可以将他们一起带上，看看这《坐山诀》的效果。”李凡思忖道。

第一百一十七章 剑风悟道基

“这是……”
“天地之魄，风？”
李凡心神剧震。
这青色身影，和上一世看到的赤炎何其相似!
只是祂身上的大道韵律，明显是风之法则的凝聚。
即便是天视地听之下，天地之魄对于修士无比强烈的吸引力也在刹那间侵蚀着李凡的心神。
相隔不知道多少万里的距离，李凡观察的视角发生扭曲。
从观察主体的张浩波身上，不受控制的要转移至青风身上。
天玄镜内，李凡识海中，蓝炎幻灵陡然苏醒。
它睁开了双眼，目光遥视青风所在的方向。
身体温度刹那间降低，如同被浇了一盆冷水，李凡霎时间膨胀无数倍的欲望慢慢消减下去。
心神变得无比冷漠和理智，李凡得以再次默默观察这处奇异场景中的景象。
凝视了青风许久，李凡将视线转移到那把黑色剑柄之上。
冲天的煞气几乎凝成实质，形成一层黑色的扭曲状物质，覆盖在剑柄表面。
剑柄下方，依稀能看见一截短短的断裂剑身。
这黑色剑柄宛若一道活物，在青色牢笼中横冲直撞。
不时发出恐怖的嘶吼，震动的青光乱颤。
但无论它怎么挣扎，都无法从青色牢笼中挣脱。
看似空无一物的牢笼里，李凡隐隐察觉到，似有恐怖的青色气流不断涌动。
气流运动的速度太快，超出了李凡此刻能感知的极限。
所以乍看起来，这笼内一片平静。
但从那偶然间飘落至丛云海各处的青芒来看，这牢笼内涌动的风暴的威力之强，难以想象。
青风如刀，一刻不停地劈在剑柄身上。将那些黑煞物质不断搅碎、堙灭。
这不知来由的剑柄，虽然凶悍异常。
但在青风旷日持久的监禁、削刻下，也逐渐变得残破。
“谁能想到，肆虐丛云海的风灾，竟然仅仅是被天地之魄与一把剑柄的角力所无意殃及呢？”
“合道之威，果然可怖可畏。”
“上一世，那风灾不再出现。或许就是因为这剑柄被彻底消灭的缘故？还是...”
“这把剑又到底是什么来历？仅仅是一残破的剑柄，竟然能和合道境的天地之魄分庭抗礼如此之久……”
“若是其完整、全胜的时期，又会有多强？”
屡屡思绪自李凡心间划过。
之后，他又将视线转移到了张浩波身上。
“合道境的对抗，一般修士根本无法察觉。”
“祂们更是隐藏于这处隐秘空间中……”
“张浩波虽然天赋异禀，或许能感悟风灾，大致察觉到这处空间的位置。”
“但光凭他炼气期的修为，绝无可能闯进来。”
“除非……”
李凡的视野中，一层湛湛的蓝光，将张浩波包裹。
天地之魄引起的贪恋仿佛对他没有影响一般，张浩波根本没有去看青风的身影。
而是紧紧盯着祂手中的牢笼。
观摩着笼内青风与剑柄的斗争。
而在蓝光的掩映下，青风也完全看不到张浩波一般，无视了他的存在。
任由他如此近距离的感悟。
“合道境前，如此作为，当真是刀口舔血。”
“不过，他也的确有所依仗。”

第一百一十八章 五行大洞天

张浩波睁开了双眼，那道游离的剑意倏忽间便返回他的丹田内。
随着眸中的锐意缓缓消散，整个人变得平平无奇、人畜无害起来。
李凡将张浩波的变化看在眼底，不由地啧啧称奇。
居然在筑基期，就能隐隐做到气息尽敛、返璞归真。
还真是有点了不得。
而在海底停留了片刻，熟悉了下自身刚突破至筑基期力量的张浩波，随即就纵身飞到海面上。
竟是一刻也不停歇，开始修行起定海神剑来。
一柄柄蓝色水剑次第出现，凌空而舞。
在张浩波的操纵下，蓝光纵横，水龙飞掠。
在暗中观察的李凡，还明锐的察觉到。
用那不知名的剑意筑就道基之后，张浩波修行的定海神剑的剑势也随之发生了些许明显的变化。
如果说之前的定海神剑施展起来，是大气磅礴、堂堂正正的话。
那么现如今的定海神剑，在莫名剑意加持下，浩荡无匹的剑势中，还暗暗隐藏着癫狂而凶狠的杀意。
甚至，李凡还隐隐有所感觉。
张浩波目前还有所保留。
一股滔天的煞气始终被他隐而不发。
这股源自那黑色剑柄的煞气一旦爆发开来，恐怕定海神剑的威力，还要刹那间强上数倍。
张浩波于无人的海面上，一刻不停地演练着定海剑术，不知疲倦。
日升月落，风雨无阻。
星星点点的蓝光从海洋四处汇聚而来，在这近乎主场的丛云海中，张浩波完全不用担心灵气的损耗问题，让他可以尽情的施展，无所顾忌。
就这样，虽然境界依然还是筑基初期，但他的实际战力，却在飞速进步着。
其中外在最为明显的，便是张浩波凝聚的水剑数量，这些天里一路从三十六柄往上狂飙。
三十六、七十二、一百零八！
只用了一个多月的时间，刚踏入筑基期的张浩波，就将《定海神剑》练至大成！
这其中，虽说有着一些外部因素在里面。
但不能否认的是，张浩波的天资，真的很恐怖。
一百零八枚定海神剑齐发，漫天水龙吟。
这声势，在李凡看来，已经超出了当日筑基后期的寇洪与道玄子二人。
要知道，这还是在张浩波没有动用筑基奇物的情况下。
看见进步神速的张浩波，李凡心中不由地暗生期待。
“接下来，你怎么办呢？我给你的《定海神剑》，可是只到筑基期而已。”
“难道你还能将金丹期的部分自行推衍出来不成？”
李凡有些不信。
这个修仙界，自然是可以自创功法的。
但那不仅仅光是天资高就能办到的。
还需要极为渊博的功法认知作为基础，才能推陈出新、无中生有，推衍出新的修炼功法。
可以说，非宗师不可为。
修仙界，将此类可以推衍新的功法的修士，尊称为织法师。
织法师的地位尊崇，远在炼器、炼丹、制符师、阵法等大师地位之上。
无论在哪个组织里，都必然是身居要职，受人敬仰。
甚至有技艺水准高超、对功法理解超凡入圣的织法宗师，能够为修士“私人定制”功法。
其地位，甚至不在合道仙尊之下。
而张浩波，虽然天赋的确很高，但是他至今所修行的，也只有一门《定海神剑》而已。

第一百一十九章 李凡欲织法

这几年里，分身那边也没有闲着。
一直在如饥似渴的浏览修仙界的种种隐秘知识。
贡献度也在飞快的消耗。
如今已经只剩下七万三千多点了。
这种程度的知识储备，足以应对目前的大部分情况了。
所以李凡暂时停了下来。
接下来很长一段时间，李凡打算将精力用在钻研功法上。
即将突破至筑基期，身上的几门功法也是时候要升一升级了。
《千机玉寰金章》能一直修炼到元婴境，暂时不用去管它。
《云水幻梦功》亦是如此。
《偷天换日诀》，根据功法中的记载，上古之时最高能一直修炼到合道境界。但偷天换日宗传承这么多年下来，不知为何却是一代不如一代。
只在两千多年前出过一个化神修士。其他也最多只是修炼到元婴境后就再难提升了。
想起那个还在储物戒中躺着的偷天换日令，李凡心中之前就有了的某种预感愈发强烈。
他决定筑基之后，就找个机会试一试。
《如影随形决》只不过是一门较为普通的身法，倒是随时可以舍弃，更换筑基期的遁法。
不过观摩张浩波那如清风拂过一般的身法之后，李凡有所领悟。
或许可以将那身法的奥义精髓和《如影随形决》结合起来，形成一门全新的功法。
《冥灵幻功》对于李凡来说倒是十分重要。
蓝炎幻灵有种种神异的效果，更能抵抗天地之魄带来的贪欲。
于是李凡在天玄镜中搜索了筑基期有没有类似培养幻灵的功法。
的确被他找到不少。
甚至连无缝衔接《冥灵幻功》的功法都有，名为《幽冥幻功》。
乃是《冥灵幻功》的上位升级版。
不过李凡没有着急兑换。
同样是观摩张浩波凝聚剑意有感，李凡觉得自己同样可以尝试，将这感悟和《冥灵幻功》进行融合。
从而推衍出新的功法。
没错。
李凡，要尝试当一回织法师。
李凡知道推衍新的功法极难，但到底有多难，他还没有个量化而具体的认识。
所谓绝知此事要躬行。
正好可以借此机会，看个究竟。
林凡分身在开启启灵、玲珑琉璃珠的双重加持下，感悟效率是平时的二十七倍。
身上剩余的贡献度，能支持它不间断的闭关十年。
两百七十年的时间，推衍两门筑基功法。
李凡琢磨着，虽然这具分身资质平平，但还是有很大概率成功的。
毕竟，寻常筑基修士，也差不多只能活这么久。
若是成功，便可以脱离万仙盟功法的限制，下一世也可直接修行。
更重要的是，开拓了一种全新的、获得功法的可能。
以万仙盟中兑换获得的原始功法为蓝本，融合无相杀机天视地听窥探而得的天骄感悟，再用以天骄之精血重新凝练的、天赋过人的分身，在天玄境中旷日持久的推衍出新的功法。
以供本尊修行。
这一条产业链若是真的可行，那么他李凡，也勉强能称得上是一个织法师了。
既下定了决心，李凡便不再犹豫。
分身心神沉浸，陷入闭关感悟之中。
张浩波那边，依然是在每天不辞辛苦的修炼。
修行的速度不仅没有随着步入筑基期而减缓，反而越来越快。
而李凡本尊这边，由于打算要等沧海珠出世再筑基，所以修行算是暂时停滞下来。

第一百二十章 乱棍力乱神

不过这神秘的青牛拉车，显然也是一场造化。
他们也不愿平白无故的分享给陌生人。
于是接下来，他们只是喊上自己的好友，来探索这里的奥秘。
陈安就是其中之一。
可是探索的人虽然变多了，结果却没变。
纷纷被乱棍打出。
如此持续了大半个月的时间，还是一筹莫展。
很显然，这群人不够聪明。
而移动的白雾，不可避免的引起了外界其余修士的注意。
每天都有新的修士发现其中的奥秘，进入其中。
虽然得知了这里的状况后，也都默契的选择保密。
但却无法阻止青牛拉车外的人群越来越多。
很显然，再这么下去，这事迟早会闹得丛云海人尽皆知。
但时候，就算这里真的有什么机缘，也轮不到他们这群人了。
于是，他们决定寻找外援。
聪明的外援。
而当日在云水天宫中，给陈安留下深刻印象的李凡，自然也就成为了外援的对象之一。
“若是道友有意，可来丛云海玉棠岛附近，倒时候自会有人引道友前来此处。”
“青牛拉车么，有点意思。”李凡上一世却是没有听说过这件事。
不过左右闲着无事，既然那边没有性命危险，那么去看一看倒也无妨。
李凡准备了一番后，通过传送阵来到了玉棠岛。
岛的镇守一见李凡，眼睛一亮。
“是李凡道友吧？在下周宁昌，是陈安的好友。请跟我来。”这人也不墨迹，直接领着李凡，往青牛拉车所在的位置飞去。
一边飞行，周宁昌一边向李凡介绍着目前最新的进展。
“李凡道友，大致的情形想必陈安已经跟你说过了。这青牛踏水而行，一刻不停。虽然步伐不快，但是总归是在前进的。”
周宁昌的面色有点苦恼：“这青牛的前进路线，乃是一条直线。根据我们的推测，似乎直往丛云海中央的云水天宫而去。”
“按照青牛目前的速度，最多还要再过一个月，就会进入云水天宫之中。那个鬼地方，诡异横行。青牛进入之后，会发生什么变化还真的不好说。所以我们最好能在这之前，找到进入茅草屋的办法。”
“否则，即便有再多不甘，我们也只能放弃了。”周宁昌说道。
“云水天宫么……”李凡目光一凝，没有想到，这青牛拉车，居然会跟这数千年前就破灭的宗门有关系。
情况交代完毕后，二人之后一路无话。飞行了大半天的时间，便远远看见海面上，一大团的白雾，正在缓缓移动。
“到了！”周宁昌说着，随后率先飞身进入白雾之中。
李凡早已通过无相杀机锁定了周宁昌。天视地听之术发动，看清了白雾之后的情景，确认没有埋伏之后。李凡这才缓缓飞入雾中。
青牛周身已经聚集了大概七八十人。他们大都鼻青脸肿，看上去颇为狼狈。
见又有人来，也不以为意。
继续大声讨论着。
陈安倒是招了招手，示意李凡过去。
李凡来到陈安身边，听着这群人的议论。
“那个没有嘴巴的怪物，很容易就能想到。就是不能说话，连用神念交流也不行。否则就会被它扔出来。”
“没错。关键是那个拿棒子的家伙。”
“虽然被打一顿没有生命危险，但是真他娘的疼啊！”
“你才来了几天？我都被揍了十几遍了。”
“你别说，我现在一天不被揍一顿，浑身还有点难受。”
……
陈安苦笑着向李凡解释道：“太久没有找出进入那茅草屋的方法，大家也只能苦中作乐了。”

第一百二十一章 木简度众生

众修士听闻李凡之话，先是集体愣住，随后一片哗然，反应不一。
有的满脸不屑，高声嘲讽：“哪来的炼气小修士，在这胡言乱语？”
“就是，还让人散功。你自己怎么不散？”
有的则是若有所思：“难道，道友的意思是，那名手持木棍的怪物，只针对修士、不针对凡人？”
“虽然听上去有点不可思议，但也不是没有这个可能。这里的情景，某种程度上跟宗门遗迹中的诡异很相似了。”
这种说法倒是引起了不少修士的共鸣。
“眼看这青牛拉车就要进入云水天宫，留给我们的时间不多了。的确可以试一试。”
“可那木棒实在厉害。说不定是我们修为在身，才能保住性命。若是化去功力，变为凡人，搞不好会直接被一棍子打死。”
“嘶，这位道友说的也不无道理。”
众人议论纷纷，一时间竟没有一个敢上前一试的。
犹豫不定间，一名赤发的修士似乎有点受不了了。他大吼一声，不爽地看着众人：“有什么好纠结的，不就是散功么！反正有《太上原始真经》在，很快就能重新修回来。我来！”
说着，他飞身降落到茅草屋前。随后《太上原始真经》运转，不过片刻，一身修为便尽数化去，成为了凡人。
李凡心中一动，无相杀机顿时将其锁定。
赤发修士之前还有点大大咧咧，此刻以凡人之躯面对面对那高大、凶悍的怪物，却是不由得变得紧张起来。
他咽了咽口水，一点一点向前挪动着脚步。
在场所有人的视线，此刻都集中在了他身上。霎时间，周围一片寂静。
缓缓接近茅草屋，那无嘴怪物依然是对他熟视无睹。而木棍怪物则盯着他打量了许久，手中的木棍几次扬起，但始终都没有砸下。
就这样，赤发男子有惊无险的，来到了茅草屋门口。
屋内隐隐的读书声顿时停了下来。
大门轰然打开，有点苍老的声音自其内传来。
“进来吧！”
赤发男子面露喜色，阔步走进屋内。
屋门随之关闭，两尊门神依旧虎视眈眈的在外看守着。
而青牛拉车周围，刹那间变得如同菜市场一般热闹。
“真的成功了？！”
“这位炼气小...不不不，这位道友当真是聪颖过人啊，不知该如何称呼？”
“该死，给这刘志给抢先一步。不行，我也要化功进去！”
当然，还是有不少修士保持着冷静：“不急，等那刘志出来再说，看这茅草屋内，究竟是什么机缘。”
“不错，反正他现如今也是个凡人。想跑也跑不了。”
……
周围一片乱糟糟的，李凡却是眉头紧锁，紧紧盯着那茅草屋。
因为，就在那刘志进入屋内的一刹那，锁定他的无相杀机，失效了。
自从李凡领悟出这一式神通以来，还从来没有出现过这种情况。
无相杀机，伪天命而用。在各种场合，都无往而不利。
而现在……
这茅草屋里的，可能是相当恐怖的一尊存在。
别的修士可没有李凡的这种担忧，先后又有五名炼气修士争先恐后地进入茅草屋中。
至于那些筑基修士，还是都谨慎的处于观望状态。
茅草屋内没有什么变化，只有那仿佛万年不变的读书声回荡在众人心间。
这声音似乎比起最初听到时清晰了一点。但仍旧听不真切，分辨不出具体内容。

第一百二十二章 重临云水宫

随着这一波波人的进入，屋内的读书声越发响亮起来。
李凡侧耳倾听，依稀能分辨出几句。
“天法森然，尊规守矩。”
……
“吾今得法，遍传众生。”
……
“天法不可违。”
……
“天法……”李凡回忆着脑中的见闻，没有看过相关的信息。
“不知这里，又和云水天宫有什么关系？”
李凡之所以没有选择进入，一是因为之前他所说的那样，此处机缘对炼气后期圆满的他来说用处不大。
二是他心中依然有些顾虑。
这处类似诡异的存在，真的一点危险都没有，全让人平白得好处？
李凡不信。
他打算让这些人先试试看。
若是真的如此，那么他大可以下一世再来。
李凡修的是百世法，不是一世法。
痛失机缘什么的，对他来说不存在。
在朗朗的读书声中，又过去了一天。
第二天，当一众修士从地面上醒来的时候，都无一例外的提升了一个小境界。
他们欣喜异常，只一夜便抵得上多少苦修！
于是，他们也如之前那六人一般，纷纷联系好友前来此地。
渐渐的，知晓此处机缘的人越来越多。
来往络绎不绝，都是面带欣喜。
李凡只是在默默旁观。
在这青牛拉车进入云水天宫之前，李凡大概推算了一下。
一共大概有两名元婴，六名金丹，十九名筑基，以及若干炼气修士曾进入到这茅草屋里。
再热闹的聚会也有散场的时候。
一个月后，悬于天际的云水天宫遥遥在望。
青牛拉车终于抵达了它的终点。
李凡以及一众修士，纷纷选择远离牛车的范围，远远地观望。
“哞！”
青牛叫了一声，四蹄虚踏，腾空而行。
拉着身后的二轮板车，由海面，升至半空。
随后朝着蔚蓝透明的云水天宫一头撞去。
青光蓝光相交闪映。
没有任何声响，牛车便这么静悄悄地消失在了丛云海中。
在场的修士全都不无遗憾的发出感叹声。
有十几名修士，或许是胆大，或许是因为之前曾经闯过云水天宫的缘故。
在好奇心的驱使下，他们也跟着飞了进去。
李凡依然是用无相杀机，锁定了其中一人。
跟着他，视角变换，来到了久违的云水天宫。
高耸的大门前，青牛缩小至正常大小。
拉着二轮板车缓缓前进，路过秦堂石像时，忽的停住。
茅草屋门轰然洞开，从中飞出一卷木简。
木简飞到秦堂石像面前，一道近乎透明的身影从木简中飞出。
有些苍老，看不清面貌。
“秦堂……”
他盯着被穿心而过的石像，沉默了许久，缓缓开口。
秦堂石像仿佛突然动了一下。
随后真的咯吱咯吱地，将头歪成一个奇异的角度。
盯着面前的苍老身影，一道微弱、细不可闻的声音，忽的从秦堂石像中传出。
“夫……”
“子……”
声音虽小，但却如一道炸雷，顷刻间传遍了整个云水天宫。
“夫子……”
不同的声音，有痛苦、有茫然、有解脱、有欣慰。
从各处传来，不断回荡。
交相重叠，宛若来自地狱的交响曲，回响在这云水天宫之中。
李凡更是看到，云水天宫深处，太一殿所在之地。

第一百二十三章 定鱼化博彩

冲击波席卷之下，李凡只觉得自己如同狂风中的枯叶，不受控制的被吹着往后，直到被冲出数百里之外才堪堪稳住身形。
还好这冲击波只是声势大了一点，并没有什么实质的破坏力。
仿佛力量被约束了一般，只是掀起了一股传遍整个丛云海的巨浪，没有造成其他什么损伤。
颇有点雷声大、雨点小的感觉。
但李凡心中却一点不敢轻视，这种对力量的极致掌控，更说明了对方的可怖实力。
无相杀机的锁定已经消失，很显然那名倒霉的修士已经在两位大佬的对战中不幸丧生。
不过李凡此刻却不退反进，重新朝着云水天宫的方向飞去。
没多久，便又能重新看到云水天宫了。
只见那座蓝色透明的庞大建筑，此刻却是被染上了一层黑色。
上方，乌云聚拢而来，雷鸣不断。
一个庞大的漩涡出现在云水天宫的上方，似乎要将这座刚解封不久的建筑重新吞没。
整片天幕都在晃动颤抖，连绵的楼宇变得倾斜，缓缓朝着漩涡中心坍缩。
似乎隐隐有着不甘、愤怒的呼嚎从云水天宫中传出。
但是，都无法改变其慢慢消失的现实。
半晌之后，这座现世不过五年多的上古宗门，便又重新消失在了这片天地间。
紧接着，那电闪雷鸣的黑厚云层，也逐渐消散。
天空海洋间，很快又是一派云淡风轻的平静场面。
“云水天宫重新被封印了？上一世，可没有发生这件事。”
“是因为我送入的天医雕像？”
刹那间，许多念头自李凡脑海中闪过。
“这么说，上一世，司空宜是将那小雕像给私吞了，没有送进云水天宫？”
“胆子这么大？仗着偷天换日决不怕死？”
“不对，还有种可能。就是那天医没有把白玉雕像交给司空宜。”
“但却给了林凡分身……”
“若真的是这样，是他看出来了什么？”
云水天宫中那诡异齐嚎、令人惊怖的画面再次浮现于脑海，李凡的心中也是疑窦丛生。
“天医究竟做了什么，才导致这云水天宫上下，对他如此怨恨……”
李凡又回想起了当初第一次见到天医时的情景。
“我只不过是个该死未死的老头子而已。”
“……就用这雕像，代替我一直陪着他们吧……”
天医说这些话时，神情唏嘘、无限感慨，不似作伪。
但越是如此，李凡就越觉得心中一阵恶寒。
“不管如何，这叫做天医的老者，太过危险。实力还要超出我之前的预估。分身已经出现在他的视线之内，本尊则绝不可再与其产生联系。”
“这处世界终究不是一成不变的游戏，往往不经意的举动便会引起许多意想不到的变化。”
“以后还是要更加小心谨慎才是。”
“还有那柄剑……”
“这丛云海中，到底还隐藏着多少秘密。”李凡感叹一声，心中也没了乱逛的心思，匆匆回到了万仙岛上。
天玄镜内，又搜索了一番“天医”、“夫子”等相关的信息，全都是些最近修士的讨论。
有价值的信息则是一点都没有。
李凡也不觉得意外。
接下来一段时间，李凡恢复了之前在岛上的那种闲散生活。
偶尔在岛上发现快要突破到筑基期的修士，便用无相杀机将其锁定，借以感悟积累筑基真意。

第一百二十四章 奇运非天运

自从这定鱼博彩开始之后，就成了丛云海修士最受欢迎的活动。
尤其是每年末最后一场定鱼，参与的修士数量之多，几乎挤满了那座孤岛。
谁都想着一夜暴富。
锚定16年末的那场定鱼，李凡也去凑了个热闹。
他发现，这定鱼，还真有些门道。不光是仅凭运气这么简单。
要知道，这孤岛湖泊中的鱼，来自丛云海各处。
能跋涉千万里来到这里的，每条实力都不差。
二十七天的观察期内，这些鱼既要保证自己在湖泊内的生存位置，也要积攒实力、为最后的飞天一跃做准备。
而最终湖水喷发的那天，水流飞溅时，各条鱼所处的位置，也在很大程度上决定了最后跃起的高度。
千万条鱼，在这湖泊中，命运彼此交织，互相挣命。
那唯一的幸运儿，不仅要战胜它的竞争对手，最终还要依靠湖水的“天命”，才能成为那个最后的赢家。
何其难也！
李凡神念在千万条鱼间流淌，转悠了许久，也没找到特别合适的。
最终只能在时间截止之前，随意选择了一条看上去还算强壮的鱼。
结果这条鱼居然没能撑过剩下的三天，在湖水喷薄之前，就被另外两条鱼合伙给吞食了。
李凡摇了摇头，只得自认倒霉。
最终结果出来，那高跃于所有鱼之上的，居然是一条看上起病恹恹、毫不起眼的白色鲳鱼。
这条鱼之前也只是勉强能在湖泊中苟活而已，没想到却是它笑到了最后。
众修士通过回放留影石记录下的画面，才发现，原来这白色鲳鱼运气好到逆天。
湖水喷发时，正好处在水流最为激烈的那个点上。
再加上它之前也一直在积蓄着力量，多种因素加持之下，才能一飞冲天，拔得头筹。
没人能预料到，也只能不无惋惜的看着这条白色鲳鱼。
李凡则是无相杀机将其锁定，将它的模样仔细记在心底。
“不知道，下一世，是不是还是这条鱼最终胜出？”李凡莫名想到。
定鱼结束，有人欢喜有人忧愁。
不过该做的还是要做的。
一众修士联手，很快，湖泊中除了那条白色鲳鱼，其他鱼都在刹那间被炼化成了精气。
白色鲳鱼吞食了这团精气，身躯瞬间膨胀了数倍。
牙齿变得刀片般锋利，鳞片间更是显现出血红色的道道条纹，一股凶煞的气息自其体内涌现。
短短时间内，这白色鲳鱼俨然已经完成了其他鱼辛辛苦苦一辈子都未必能完成的蜕变。
将这白色鲳鱼放归大海，一众修士结伴离去。
李凡也跟着一起。
飞到半路，李凡却是忽的愣住了。
因为，无相杀机感应中，那条刚刚完成蜕变、一步登天的白色鲳鱼，气息正在快速的衰落下去。
“嗯？什么情况？”李凡有些好奇，当下发动天视地听之术。
画面中，五条长相丑恶、凶悍异常的鱼，正在围攻着白色鲳鱼。
这些鱼每一条的实力，都不在刚刚蜕变的白色鲳鱼之下。
如今集体围攻，它哪里能够抵挡。
很快就已经是身受重伤、奄奄一息了。
李凡看的清清楚楚，这五条鱼体内精血混杂，显然不是自行进化到如今这个程度的，明显有着人工培养的痕迹。

第一百二十五章 七彩落仙阵

天机堂位于万仙岛中央的核心区域中，传讯让他前往区域的入口处，自会有人来接引他。
李凡对这起神秘死亡事件也有点好奇，于是也不耽搁，径直前往中央核心区域。
很快，万仙岛中央的几座气势恢宏的建筑就近在眼前了。
一道醒目的七彩护罩以及一条围绕的护城河，将核心区域与中央洞府住宅区划分开来。
李凡站在小桥上，驻足不前，等待接应。
他敏锐地察觉到，自从他走上这座小桥后，头顶七彩的浮光便锁定了他。
李凡也是胆大，抬头仔细观察着这七彩光芒。
似乎是属于万仙岛护岛大阵的一部分，但又独立出来，威力还要强横几分。
“也不知是什么阵法。”李凡心中暗自思忖。
不多时，一位穿着黑黄相间长袍的筑基修士，匆匆赶来。
他打量了李凡一眼，确认了身份。
随后什么也没有多说，只是嘱咐让李凡紧跟身后，不要乱跑。
接着便朝里走了进去。
七彩浮光锁定的杀机消散，李凡也不急不慢地跟在他的后面。
一边走着，一边打量着周围。
只见这里面的修士，全都是如这位接引人这般，身穿黑黄长袍。
脸色严肃，行色匆匆，似乎极为忙碌。
修为则是从炼气到筑基以上都有。
“这就是所谓的体制内了吧。”李凡心中想到。
议事厅、药堂、符堂、演武堂……
路过一座座建筑，最终才来到了角落里的天机堂。
这里比起其他地方，倒是冷清了不少。
偶尔能遇到一两个看不出修为的修士，闭目掐指，似乎在推算着点什么。
接引修士将李凡带到一处房间内，便悄然退走。
屋内香气缭绕，一位修士背对着他，正仰头看着一副巨大的丛云海地图。
李凡定睛望去，这地图上，密密麻麻布满了无数标记。
有青色的风、红色的叉、黑色的点……
而且，这些标记全都宛如活物一般，一刻不停地在地图上游动变幻。
“这是……”李凡心中微动，也仔细端详起这副地图来。
只是没想到才看了几眼，竟然觉得一阵头晕目眩，于是连忙转移目光，不敢再看。
就这样，李凡在这房间内站了好一会，那背对的修士才转过身来。
是个书生模样的青年男子，看上去才二十几岁。
一脸萎靡，不是很健康的样子。
他咳嗽了几声，手一挥，几十道微缩人影顿时展现在李凡面前。
“这些人，你认识嘛？”
李凡望去，神念集中在其中一道人影上。
“毛飞，炼气后期修士。死亡原因：外出时被海底异兽袭击。”
李凡又换了一人查看。
“乔光誉，金丹中期修士。死亡原因：感悟天地之法时，心神错乱，自爆而亡。”
李凡眼皮一跳，又换一人。
“凌孟，元婴中期修士。死亡原因：外出寻找机缘时，不慎陨落在遗迹洞府中。”
……
将这些影像一一看过，李凡心中顿时凛然。
这些人，他自然都认识。
赫然全都是当时进入茅草屋中的那一批人。

第一百二十六章 前世定有缘

“宫大师，那么以你的阵道修为，想必布置这【七彩落仙阵】，应当不难吧。”
“那还用说，宫大师可是咱们丛云海内数一数二的阵法大师。”
“就是，没看每年阵法的维护，都要宫大师亲自出马么。”
那群年轻修士叽叽喳喳，吵成一团。
宫大师却是在一旁面有得色，抚须而笑。
“阵法大师么。”李凡见到这一幕，心中一动。
倒是差点把某人的临终嘱托给忘了。
当下脸色一正，远远的出声问道：“前辈可是宫大师？”
那长须修士微微一怔，转过头来，看着李凡。
眼中有些诧异，只一闪而过，被掩饰的很好。
他微笑着说道：“在下宫伯羽，不知小友是？”
李凡一脸激动：“在下李凡。宫大师，可算是找到你啦。想见你一面，可真是太难了！”
宫伯羽有些尴尬，不过还是耐心的问道：“不知小友寻我，所为何事？”
李凡叹了口气，满脸感慨：“受人所托罢了！”
“吾友何正浩，临终前有一卷《百脉阵图详解》……”
李凡话说到一半，却被宫伯羽情绪激烈的打断。
“什么，你是何道友的朋友？他还有阵法著作遗留在你这？”宫伯羽神色有些怪异，似是有点不信，似是有点惊喜。
他身形忽闪，出现在李凡身边。
李凡只觉得自己刹那间被抓住肩膀，随后视野中景色一变。
再反应过来时，已经来到了一处斜立的正方体建筑面前。
这正方体建筑似乎通体都由某种金属打造而成，在阳光下，泛着冷冽的清光。
“跟我来。”宫伯羽对李凡说道，随后走进了建筑内部。
李凡跟了上去，进入其中。
周身一暗，外表看似高大的建筑，里面却只是个逼仄的小空间。
正当李凡觉得奇怪的时候，却觉得突然脚下一震，所在的方方正正的空间似乎动了起来。
而后墙壁、地面都变得透明，李凡这才发现，这里面的空间似乎被切割成了无数个独立的小方块。
每个方块都按照某种轨迹快速运动着，里面隐隐约约能看到修士忙碌的身影。
经过一段时间，仿佛撞到了什么东西，身处的小方块也停了下来。
无缝对接霎时完成，周围的景色豁然一变。
所处的空间变大了数倍，里面摆放着几张桌椅，似乎是处接待客人的场所。
招呼李凡入座，宫伯羽满脸笑容的发问：“不知小友所说的那卷《百脉阵图详解》，可否借我一观？”
李凡自无不可。
何正浩遗留的那枚玉简中的留言早已被他删去，随后复制了几份备用。此刻李凡从储物戒中拿出一份，递了过去。
他有些感慨的说道：“何道友出发探索洞府前，唯恐自己会遭遇不测，自己毕生心血从此遭到埋没。故将《百脉阵图详解》交给我，交代若是他身故，便将其交予给宫大师你。希望你能替他把这尚未完成的阵图详解补完。”
宫伯羽仔细阅读着玉简，脸上的神情时而惊叹，时而不解。
半晌之后，他方才小心翼翼地收起玉简，对着李凡说道：“哎，何道友虽然修为低了点，但是在阵法一道上的天赋，当真是令人赞叹。只可惜……”
“天妒英才啊！”
随即，他郑重地对李凡说道：“放心，我定然竭尽全力，将其补全。必不会使何道友的著作明珠蒙尘。”
接着，他又递给李凡一个通讯灵符：“补完之后，我会第一时间通知你。倒时候，也会交予你一个副本。”
沉吟了片刻，宫伯羽又说道：“这《百脉阵图详解》对于我们策阵堂来说，帮助很大。其中一些新奇的见解，就算是我见了，也是受益良多。”
“你辛辛苦苦将其交给我，也算是功劳一件。稍后我会将两万点贡献度转给你。”

第一百二十七章 以剑斩青风

“通灵宝体么？的确是颇为不俗的体质。但……”
李凡俄而又皱眉道：“我有【还真】在手，比这通灵宝体还要厉害百倍不止。”
“而且上一世我与那殷雨珍也只是交易而已，双方互不相欠，前缘已尽。”
“怎么会到了灵觉提醒的地步呢？”
要知道，李凡修行这么多年，这冥冥中来自心底的感应，也都没有几次。
修士的此种心血来潮，要么是危机预警，要么是与某种机缘有关。
玄之又玄，不得不信。
又思索了一会，李凡才若有所悟：“莫非，是与那带走殷玥婷的修士有关？”
“有点意思。不妨去会一会他。”
李凡查看了下自己目前的贡献度。
宫伯羽许诺的两万点贡献度已经到账，再加上之前做任务积攒下来的，一共有23510点。
于是李凡在天玄镜中购买了两个人之奇物，一个下品，一个中品。
共花费了8200点贡献度。
依然是离开了万仙岛，来到了一处无人海域。
先是取出下品人之奇物，以手触之。
“发现可充能物品：不甘竹。”
“是否进行充能。”
李凡选择了是。
不甘竹消失在手中，【还真】的提升也适时出现。
“当前定锚充能进度：10％。”
“当前锚点数量：1。”
“当前可用定锚数量：1。”
李凡接着又拿出了另一件中品人之奇物：黯然杖。
充能之后，进度来到了20％。
8200点贡献度就这么眨眼间消失，李凡两手空空，暗自思索。
“第二锚点充能的时候，第一次、第二次是损坏的止步碑，进度分别增加了25％。”
“第三、第四次同样是两件完整的下品人之奇，进度分别增加了30％。”
“可在解锁第三锚点时，只能增加10％的进度了。而且中品和人品的人之奇似乎对于【还真】来说没有区别。就是不知道天之奇、地之奇增加的充能进度会不会更多点。”
“以后锚点的新增肯定是越来越难。一旦定锚，就无法更改。”
“锚点的使用，还是要慎之又慎。”
试验完毕，李凡便朝着夜阑岛出发。
夜阑岛位于琉璃岛北方，没有修士镇守，自然也就没有布置传送法阵。
还是需要先传送到最近的琉璃岛，之后再飞过去。
……
夜阑岛，天宝楼。
李凡飞临半空，隐藏着身形，偷听着姐妹俩的谈话。
姐妹俩长的极为神似。
只是妹妹殷雨珍远不如上一世见到的那般成熟，满脸青涩，甚至还有点天真。
身子也没有长开，比较瘦弱。
而姐姐殷玥婷虽然年纪一般大，但气质却沉稳了太多。
此刻，她正在屋子里堆着的一堆破铜烂铁中，挑挑捡捡，寻找着些什么。
而殷雨珍则百无聊赖的站在一旁看着，不时打着哈欠。
殷玥婷将几个小鼎挑出，抹了抹额头的汗水，脸上满是欣喜。
“这几个小鼎应该有些年头了，万华商会肯定会收。这下又能狠赚上一笔。”

第一百二十八章 赵二爷买宝

将一场风灾消弭无形的张浩波，脸上并没有什么神情波动。
抬头看了眼天空，他继续朝着下一处风灾的地点飞驰而去。
……
“从追风，到斩风。下一步，你要做什么呢。”
“留给你的时间可不多了啊，呵呵。”
李凡轻笑了一声，收回注意力。
重新钻研起了阵法入门玉简来。
又一个月后。
李凡神色一动，将玉简收起。
那位等待多时的修士，终于登场了。
在李凡的感知中，一位炼气中期的修士，完全没有收敛气息的意思。
就这么大摇大摆的朝着天宝楼走了过来。
无相杀机顿时将他锁定，缚虫神通蓄势待发。
只是，就在李凡准备将这位修士拿下的时候，脸上却不由地闪过一丝诧异。
原来，这修士完全没有去寻找殷玥婷的意思。
而是走进了天宝楼，一阵大呼小叫。
“这月的新货到了没！快给我看看！”
天宝楼的年轻伙计看见此人，顿时热情的打起了招呼：“哟，赵二爷来了！快，快，这边请！”
“这几个月可收到了不少稀罕玩意，特意给您留着呢！”
这叫做赵二的修士闻言大喜，急不可耐的跟着伙计走进了天宝楼的藏宝仓库中。
年轻伙计指着架子上单独摆放着的几件物品，说道：“按照您的吩咐，上面有着这种特别花纹的，我们都给您收在一起了。”
赵二快步走上前去，拿起架子上一个小鼎，仔细抚摸辨别起来。
“不错，不错。”过了片刻，他满意的点点头。
又将一个有些裂纹的青瓷花瓶端在空中，细细观察。
“图案的确是那个地方的风格。”
赵二有些欣喜。
他将架子上的物品一一看过，赞不绝口：“还是你们天宝楼效率高。这才几个月就给我搜集来了这么多宝贝！”
“哪像其他商铺，都是些废物！”
“尤其那个什么万华商会，牛皮吹倒是挺响，一年也都找不到几件有用的。”
赵二恶狠狠地咒骂了一句。
复又一脸笑容的拍了拍年轻伙计的肩膀：“你把这些东西打包，还是给我送到老地方。”
伙计满脸谄笑着不住点头。
结账的时候，赵二从怀中掏出一把金叶，看也不看，直接扔了过去。
“不用找了，多的就当给你们的奖赏。”
“记住，凡是带我给你们交代的那几种风格图案的物件，有多少我要多少。”
他昂着头，阔绰无比的说道。
头发花白的老管事笑眯眯的收起金叶，连连称是。
“你们天宝楼真是靠谱。怎么就蜗居在这小小的夜阑岛上呢。我看你们以后生意肯定会越做越大，遍布丛云海的！”
赵二随后夸了一句，哼着小曲，正欲转身离去。
那年轻伙计心中得意，忍不住说道：“那肯定的！我们掌柜……”
话还没说出口，便被身旁的老管事一巴掌甩在脑袋上，生生打断。
年轻伙计也心知不妥，捂着头不再吭声。
赵二眼睛一转，也没有多说什么。只是嘴角露出一丝笑意，继续哼唱着什么，缓缓离开了。
走到了夜阑岛上一处小院子里，等天宝楼的人将几样东西送了过来后，他将大门关闭。
一艘飞舟顿时出现在院中，赵二小心翼翼的把这几样东西搬进飞舟里。
随后施展法诀，遮掩飞舟身形，离开夜阑岛，一路向北飞去。

第一百二十九章 幻境弄人心

赵二哆嗦了一下，下意识的想反抗。
但是想了想对方那深不可测的实力，还是屈服了。
感受到冰冷的视线在自己身上游动，赵二哭丧着脸，说道：“好的，前辈！”
随后掐了个法诀。
岩柱轰隆隆的自海底升腾而起，赵二垂头丧气：“前辈，请！”
说着，顺着岩柱中央的楼梯，走了进去。
李凡神识扫视了一圈。
研读玉简一年多，现在的他可不再是对阵法一窍不通了。
这岩柱内只有几个简单的御水、净尘法阵，并没有攻击型法阵的痕迹。
不过李凡也没有降低警惕心，依旧是激活了个护体符箓，这才跟在后面走了进去。
很显然，是李凡多虑了。
这岩柱内可以说是十分简陋。
大部分都是用来摆放搜集品的储藏室。
赵二领着李凡，来到了一处还算比较宽敞的房间内。
中间一张大桌子，上面摆放着的，似乎是丛云海的微缩模型。
“前辈，坐。”
赵二嗫嚅着，艰难地说道。
李凡悠悠然坐下，看着面如土色的赵二，道：“是我一个个问，还是你自己老实交代？”
赵二张了张嘴，想要说些什么，却只是露出一个比哭还难看的笑容：“前辈，我不知道要交代什么啊？”
李凡冷哼一声，缚虫神通重新发动。
赵二顿时又被制住。
控制着蓝炎幻灵，一股肉眼可见的寒气从地面蔓延过去，犹如一条冰蓝的毒蛇，缓缓爬到了赵二身上。
顷刻间，赵二的下肢已经被蓝色冰晶冻住。
“不知道，以你的修为，身体碎成冰渣后，还能不能复原。”李凡有些好奇的说道。
赵二眼神中流露出一丝恐惧，但很快，就被他强行压下。
一点求饶的迹象都看不到，颇有点宁死不屈的意味。
李凡也看出来，这赵二也似乎的确不是装的。
“有趣。”李凡笑了笑，捉拿着赵二，一起来到了隔壁的储藏室中。
赵二的眼神忽的变得惊惧起来。
“哎呀，这里的东西，好像真的很不错呢。你搜集起来，一定废了不少功夫吧。”李凡手在这些看上去就有些年头的物件上轻轻划过。
“砰！”
却是在摸着一只瓷碗的时候，将其扔在了地上。
“啧啧啧，真不好意思。一不留神，就把它弄碎了。”李凡颇为惋惜的说道。
“砰！”
又是一件瓷器摔碎。
赵二的眼中泛起滔天的怒火，死死盯着李凡。
似乎要他千刀万剐。
然而，随着房间里脆弱的古物，一件又一件的被破坏掉。
赵二的眼神也渐渐的由凶狠变得心痛，由心痛变的慌张。
再由慌张变得求饶。

第一百三十章 古物遗道韵

“废墟？这个我自然清楚。”
李凡也是丛云海底常客了。
对于遍布丛云海底的废墟，他也不陌生。
“你的意思是？这些废墟，就是那个失落文明的？”李凡问道。
赵二宝摇摇头：“不不不，这些废墟，都是丛云海本地……”
“也不对……”
赵二宝挠了挠脑袋，双手比划了个圈：“现如今丛云海这个地方，原来就不是个海。”
李凡微微一怔。
只听到赵二宝继续说道：“这里，原本应该是块陆地。但某一天……”
“突然被海水淹没了。”
“丛云海底的那些废墟，就是属于那些原本地面上的文明。”
“被海水淹没……”往昔在海底见到的一幕幕场景浮现于李凡脑海中。
大玄出口，是海底的一处深渊。
离界入口，是海底废墟中的一口井。
炼制分身、寻找天晶灵砂，也是在一处规模挺大的海底遗迹中。
……
他曾经多次目睹过这些遍布各处的海底废墟，再加上又曾经目睹过丛云海干涸的场景。
既然这里能从海变为山，那么有没有可能这片海，也曾经不是海呢？
理论上来讲，他是应当很容易就发出这般疑问的。
但是……
有什么在扰乱他的思维。
让他有意无意忽略这点。
甚至主动为海底遗迹的形成找其他原因，比如把它看做是被风灾毁灭的岛屿造成的。
现在回头想想，海底这么些连绵的遗迹，可完全不像是岛屿沉没后的样子。
“这种扰乱人心的手段，跟长生天尊倒是极为相似。但相比起来，却是稍微弱了一点。一旦醒悟过来，便不会再被影响认知。”
“合道之上，长生之下么……”
刹那间，李凡的脑海中闪过数个念头。
而赵二宝却依旧在娓娓而谈。
“而我搜集的这些古物，全都属于另外一个截然不同的文明。”
“它就像从天上掉下来的一般，突然出现。”
“就像……”
李凡突然出声：“就像这丛云海一样？”
赵二宝猛地一拍巴掌，兴奋道：“没错！”
“当初我带着这个疑惑，遍寻丛云海底，到处挖掘。”
“在研究了各地海床的断层之后，我有了惊人的发现。”
“要知道，山河易变，乃是等闲。说不定哪一天，这浩瀚的丛云海，就会重新变回陆地。”
“但这个转变过程，往往需要几年甚至十几年的时间。”
“但是！”
赵二宝拉高了声音，重复说道：“但是！”
“当初这里，由陆地变为海洋，就只是短短的一瞬而已！”
赵二宝越说越激动，他走到房间中那个丛云海微缩模型旁边。
伸手一指，模型中的海水聚成团，飞到赵二宝手心。
深凹下去的模型也缓缓恢复原状。
“就像这样！”
他手中抓着一团海水，随后猛地一拍而下。

上架感言

发书66天，写了27万余字，终于要迎来上架时刻。
这本书一路走来，最终能在三江推荐期间上架，要感谢大家一直以来对我的支持。
先谈谈创作过程中遇到的几个问题吧。
什么古代两世研究出燧发枪、攀科技过于离谱，什么为什么枪支到了修仙界就不能用了。
很多书友纠结这些，是我始料不及的。
不知道大家看书多少年了，在我的映像中，十多年前，这种攀科技、扫天下的穿越小说可太多了。也没有谁说不合理的。我也只是把相应的过程给省略了而已。
至于枪支为什么到了修仙界不能用，我想，每一本修仙小说都可以发出这种灵魂拷问。
为什么？因为我写的是修仙小说啊。我就这么设定的，要是真的科技系列武器能在修仙界使用，那就是李凡不断转世，打造钢铁洪流，逆推修仙界了。那是另一个故事了。
诸如此类的小问题还有很多，或许是因为我考虑不周吧，想不到如今的读者已经能抬杠到了如此地步。
不过，总的来说，都不是什么大问题。
真正对本书的结构有致命影响的，是李凡第一次来到修仙界，到发现丛云海沧海桑田，这个过程太短了，太急了。
我原本的大纲是这样的。
李凡千辛万苦来到琉璃岛，费劲千辛万苦，加入了船队。
随后和张浩波斗智斗勇，依靠提前沉入海水中的财宝，抢走了船长的位置。
之后灵池洗去一身仙凡瘴，几年后，来到了万仙岛。
在岛上，做了一段时间任务，终于攒够了贡献度，换了一门水属性功法。
本以为自此之后修仙一路坦途了，却发现没过几年，天地间的水属性灵气越发稀少。
修炼的速度越来越慢。
而整片丛云海，也被封锁了起来，许进不许出。
恐慌在修士群体中蔓延，杀戮也逐渐开始。
李凡只得逃出了万仙岛，在一处偏僻岛屿躲了起来。
后来随着海水干枯，露出了海床。李凡才翻然醒悟，明白了前后两世所见差别的原因。
……
这中间，我原本是打算至少写个一百多章的。
像诡秘之主第一卷那样，做足够的铺垫后，才把反转揭开。
可是却不得不中途改变了注意。
因为大家可能不知道，这书十万字的时候，才一百多收藏。
试水推都没法上。
真的按照原大纲这么些，就是死。
所以我不得不加快了进度，四十多章就完成了反转。
这之后虽然成绩就开始好了起来，但总归差了点那么意思。
还是那句话，太急了，太赶了。
还不可避免的产生了许多硬伤，比如水下财宝太新了，根本不像海里的藏宝。
但也只能尽量圆了。
第二个问题是玄黄炼心咒缩短【还真】的充能时间太多了，当时设定的时候，经验不足，设定了直接减少了11年的时间。
这也导致了我必须将这11年的时间填满后，才能继续前一世的剧情。
也早造成了不少读者反映的进度慢的问题。
因为我不是光写这一世，还要考虑为下一世的剧情发展埋线。

第一百三十一章 牧风者浩波 【求首订！】

赵二宝只觉的眉心一凉，股股寒气宛若活物般钻进自己脑中，随后潜伏进身体里，消失不见。
当下心中一寒，却听对方说道：“放心，只是一道寒气而已。过几天就会自动消散了，不必担心。”
赵二宝欲哭无泪,这话骗鬼去吧，定然是什么可怕的禁制！
想起之前在幻境中的遭遇，他又是打了个哆嗦，连忙表态：“前辈放心，从今往后，你说什么，我就做什么！绝不违逆！”
李凡笑了笑，没有回答。
他没有说假话,刚刚送入赵二宝体内的,的确只是蓝炎幻灵产生的一道寒气。
没啥具体作用，就是用来吓唬人的。
别人的言语威胁，可远不如自己心中的疑神疑鬼来的可怕。
当然，也不能完全指望赵二宝被吓住，必要的反制手段还是要的。
无相杀机早已暗中将其锁定，也不怕他跑掉。
大棒之后，胡萝卜也是必要的。
李凡对赵二宝说道：“我也不需要你做其他什么事，还是如之前那般，全力搜集那未知文明的古物即可。每隔一段时间，我会询问你的进度。等道韵成功凝聚后,你也可以跟着一起感悟。”说着，李凡将一枚单向通讯的灵符递了过去。
赵二宝闻言大喜,忙不迭的将灵符收下，又表了一番忠心。
“走吧，去见见那位通灵宝体的小姑娘。”李凡冷声说道。
花了一天多时间，二人又返回了夜阑岛。
此时已经是夜晚，天宝楼内,姐妹二人正在房间里闲聊。
李凡带着赵二宝，豁然出现在她们面前。
杀意微微露出一丝，将她们锁定。
漠然地说道：“你们俩，可愿为我做事？”
这忽然出现人影吓了两姐妹一跳，正欲扯开嗓子尖叫，却发现怎么也发不出声。
顿时明白了眼前两道人影的身份。
传说中的仙师。
姐姐殷玥婷脸色瞬间变得苍白无比，但她明白自己别无选择。
正欲答话，却感觉身旁的妹妹悄悄踢了自己右小腿一下，心中顿时一松，脱口而出：“回仙师，我们愿意服侍仙师左右。”
李凡心中摇了摇头，知道小姑娘想岔了。
于是示意赵二宝跟她解释。
赵二宝摆出仙师的威风，把事情的来龙去脉讲了一遍。
“你要发动万宝阁的力量，和我一起，全力搜集古物。”
殷玥婷见自己的特殊体质已经暴露，抿了抿嘴唇，恭敬地称是。
倒是殷雨珍低垂着头，不时好奇打量着李凡,一点也不怕的样子。
只可惜李凡隐藏了身形，她注定是看不清楚的。
李凡看了看在场面色各异的三人，做了最后的吩咐。
他对赵二宝说道：“夜阑岛没有修士驻扎，你就在此处，帮助天宝楼扩张，提高搜寻的效率。”
“当然，做事要谨慎些，不要引起其他修士的注意。”
“若是实在倒霉，遇到了不敌的修士，保命要紧。之后我自会过来处理。”
赵二宝脸色一肃：“还是前辈考虑的周到。”
李凡复又说道：“这两个小姑娘虽然是凡人，但你也不可欺压她们。搜集古物一事，还需她们尽心尽力。”
“不敢，不敢。”赵二宝连声回应。
殷玥婷脸上浮现几分喜色，连忙拉着妹妹跪拜下来，表示自己一定竭尽全力。
李凡点了点头，随后悄然离开，返回了万仙岛。

第一百三十二章 十年返离界【求首订！】

空旷的海域中，狂风呼啸，掀起滔天巨浪。
黑云低沉，伴随着急风骤雨。
这是一场中等规模的风灾。
天地视角下，李凡清楚的看到，此处风灾，正在朝着某个方向缓缓移动。
而张浩波,不疾不徐的跟在风灾后面。
不时斩出一道道蓝光，好似辛勤的园丁一般，修剪着风灾前进的方向。
虽然这团风暴包含的能量远超过张浩波这个筑基修士，但他却好似稚童放牧一般，控制着风灾，使其朝着心中预想的方向前行。
李凡隐隐察觉到,远方，另有一场风灾正在酝酿。
“有意思。”李凡耐心观察着后续。
就这样,十几天后，两团巨型风暴，被张浩波操纵着，碰撞在一起。
刹那间，他的眼中爆发出一丝青芒，一八零八柄定海剑组成的蓝色巨剑，再次出世，横亘与天空于海洋之间。
比起之前李凡所见，这巨剑上蓝芒更加深邃。
蓝光绽放，如飞舞的剪刀，对冲击在一起的两团风暴开始快速修整。
慢慢的,两团风灾在彼此碰撞中互相交融。
最终，合二为一。
一场全新的风灾，诞生了。
这新生的风灾，虽然由于损耗了一部分能量的缘故，比起之前两场风灾，加起来的威势要小一些。
但却胜过任意其中之一。
张浩波看着眼前新诞生的宛如艺术品般的风暴,脸上露出满意的神情。
遥视远方,选定了一个方向，再次驱赶着风灾，出发了。
……
李凡察觉到，通过融合这两场风灾，张浩波的修为，也有了一丝的提升。
他是在牧风，也是在借此修炼。
“看来，他是想来场大的啊。”李凡隐隐猜到张浩波的想法了。
如今，离赤炎焚海的期限越来越近。
而张浩波依然还处在筑基期。
没有金丹期的功法，无法晋升。
人微言轻，没有关系，想要见到万仙岛高层，提醒赤炎降临之事，也是千难万难。
怎么办？
那就只能搞个大场面，引起足够的注意了。
李凡不由地期待起接下来的发展来。
不过，张浩波目前的风暴强度，想要引起化神修士的注意，显然还不够。
还要再酝酿一段时间。
李凡暂时收回了注意力。
“十年之期已到,是时候再去一趟离界了。”
当下做了一番准备，即刻动身。
再次来到离界入口处的废墟，李凡没有着急进入古井，而是仔细观察起这片废墟来。
明显有着人工打磨痕迹的巨石，横七竖八的倒在海底。
依稀能看出这里原先是座殿宇似的建筑。
除了显露在外的部分，还有不少建筑遗迹被海底淤泥所掩盖。
整片遗迹绵延数里，似乎这里原先是个小型城镇。
“原本的文明么……”李凡若有所思。

第一百三十三章 却是故人来【求首订！】

“小妹年幼，还望仙师饶他一命！”苏长玉反应很快，连忙朝着李凡磕头认错。
萧恒也马上醒悟过来：“请仙师饶小妹一命。”
李凡也不回答，只是饶有兴趣的看着被缚虫神通捉住的苏小妹。
被敌人制住，无法动弹。
苏小妹一张小脸，被憋得通红。
随后，一股力量从她体内涌出。李凡感应到,这刹那间，苏小妹的力量便翻了一倍有余。
“天赋神通么？”李凡目光一闪，没有松开禁制。
他要看看苏小妹的极限在哪里。
感受到对方的视线在自己身上来回游走，自己却无法反抗。
从小到大还没有受过这种屈辱的苏小妹，心中的怒火无止境的燃烧起来。
一抹赤红自她的眼睛中产生，仿佛燃烧的烈焰一般，灼灼跳动。
她的身躯变的滚烫，顺带着连周身的空气温度都随之上升。
苏小妹的力量,又是翻了一倍。
只不过,没用！
愤怒依然在她的心间盘绕。
眼眸中的赤红逐渐扩散到全身，将黑色的头发染上一抹妖异的红色。
身体各处隐隐冒出一丝白烟。
苏小妹的力量，又翻了一倍！
萧恒见到这一幕，急的眼泪都快出来了，不住的磕头。
苏长玉面色平静，只是他额头的血迹方显示出他此刻内心的真实感受。
“力量是原先的八倍么，天赋神通，果然强的不讲道理。”李凡暗自点头。
虽然接下来李凡感觉苏小妹的力量还能继续膨胀，不过那会对她身体造成暗伤。
李凡只是试探下而已，也不必做到如此地步。
于是，识海中蓝炎幻灵显现,李凡伸出右手,抚按在苏小妹头顶。
一股冰寒之力,灌输其中。
苏小妹身体温度逐渐下降，瞳孔中的赤色逐渐消失。
狰狞的面庞也慢慢变得平静下来。
缚虫神通失效，苏小妹从空中落下。
刹那间,她重新稳住身形,冲向李凡。
一把抱住李凡的大腿,死死抓住，不肯松手：“师傅！你终于来了！”
“师傅……”李凡轻笑，这个称呼，在当今的修仙界，可是非常非常少见了。
近乎绝迹。
没有应她，只是一把将苏小妹从腿上拿下，放在一旁，细细打量。
似乎是由于特殊体质的原因，虽然苏小妹此时应该十多岁了，但身高体型却只是寻常六七岁儿童一般大小。
此刻她瞪大了一双眼，仔细打量着李凡，煞是可爱。
李凡笑了笑，又将视线移动到苏长玉和萧恒身上。
他们见苏小妹已经脱离了危险，旋即松了口气。
只不过依然不敢起身，弯腰跪伏于地。
十年前，李凡临走之际，曾传萧恒《玄黄清心咒》以及相配套药物的使用方法。
没有特意叮嘱，不能将其外传。
从一旁的苏长玉体内仍然充满仙凡瘴来看，他显然也懂得法不可轻传的道理。
没有将其告诉旁人。
只不过……
这小子是什么情况？

第一百三十四章 命数随运变 【求首订！】

丛云海，太衍舟上。
刚入修仙界，一脸兴奋的离界众人正在甲板上四处张望。
而李凡则运起《偷天换日决》，观察着众人的命数。
大多都是被灰尘遮住一般，晦暗无光。
但在看到胖子叶飞鹏时，李凡的眼中却是不由得流露出一丝奇色。
因为，他的命数宛若一团初生的白雾,在不停旋转演变中。
“这种命格……”
李凡回忆起法诀中对此的说明。
“随运流转，一变生百变。”
意思是说，此人命数极易受到外界影响。
若是遇到贵人提携，便极有可能真的向他名字一样，大鹏一日同风起、扶摇直上九万里。
但倘若遭遇大凶大恶之人，而那时他自身命数又还是在比较脆弱的情况下，则很有可能扛不住劫难,一命呜呼。
就比如上一世，他察觉了李凡鬼祟的身影，欲行勒索之事。结果直接被李凡一匕首给捅死。
但倘若勒索的人不像李凡这么杀伐果断，真的被他纠缠上的话。
那么气运此消彼长之下，说不定他就会自此乘风而起、运不可当。
李凡愿用八个字来形容这种人：“顺风超神，逆风超鬼。”
离界一干人等，除了叶飞鹏之外，就只有萧恒与苏小妹命数较为特殊了。
苏小妹是紫黑相互缠绕，难分彼此。
而萧恒则是潜龙在渊之象。
这三人中的任何一位，放在上古修仙界，也都极其罕见的。
往往一个大州，十年时间,才会出一个。
但现在,在这小小的离界,却扎堆似的一起冒了出来。
这让李凡不得不浮想联翩。
“或许，与离界那座火山有关。”
……
在死亡的压力下,萧恒夜不能寐。比上一世还快,只用了八九天的速度，就祛除了一身瘴气。
随后在进入修仙界后,一天一夜之间，便引气入体成功，踏入炼气期了。
苏小妹则更是离谱，太衍舟突破仙绝大阵，进入修仙界的刹那。
李凡便感到，天地间的灵气蜂拥着，自发朝着苏小妹的体内涌去。
而她的身体，也好似被饿了许久一般，来者不拒。
无底洞一样，将这些灵气全都吸收进体内。
直到现在，这个过程还在继续。
苏长玉看着身边两人进境如此之快，难免有些羡慕。
只是没有心态失衡，反倒是愈发勤奋的修行起了李凡传他的《玄黄清心咒》。
废寝忘食，跟当初在琉璃岛的李凡如出一辙。
李凡看了不由得暗暗点头。
……
太衍舟贴着海面，快速飞行。
四周都是一望无际的大海，枯燥重复的景色很快让离界众人失去了新鲜感。
纷纷回到船舱中休息。
学习了快两年多阵法的李凡小试牛刀，在太衍舟外布置了一个【匿声藏形阵】。
此乃最初级的小型遮掩法阵，但效果不错,能够隐藏声形。
一路上没有被人发现，李凡带着一群人,顺利的返回了夜阑岛。

第一百三十五章 李凡始拜师 【求首订！】

李凡有预感，一般的炼气后期修士，如果强行阅读这《山川百脉阵图》里内容。
那么其中汹涌的信息流，将会毫无悬念的把他的脑子给撑爆。
李凡就算精神强度比寻常修士要高一些，但下场可能也不会好到哪去。
当下收回神识，郑重的将其收到储物戒中。
“你阵法学习的如何？”宫伯羽顺便问了一句。
李凡沉吟了片刻：“晚辈研习了两年，略有所得。但具体掌握到什么程度了,晚辈就不知道了。”
宫伯羽道：“这个好办！”
随后他拿出一个通体漆黑的小圆球，扔了过去：“你分出一缕神识，进入其中即可。”
李凡端详着这黑色，似乎表面又有星光流动的球体，随后照做。
刹那间，李凡好似身处在了一条漆黑的隧道里。
思绪如同做上了云霄飞车,在隧道里急速滑行。
一个个阵道问答迎面撞来,李凡刹那间不由自主的做出回应。
若是知道，并且答案正确，思绪滑行的速度便被再度加快。
若是不知，或者回应错误，那么思绪滑行的速度则会被降低。
这种思维速度得到百倍放大的感觉，跟天玄镜中的启灵有些类似。
但还要神效许多。
如此过了一段时间，李凡感觉自己的思绪越来越慢，最后完全停止。
从黑球中被放逐了出来。
宫伯羽拿回了黑球，看着其上那一丝微不可见的光点，用难以置信的眼神看着李凡：“你真的研习了两年？”
李凡面色不变：“确实如此。”
一阵沉默之后，宫伯羽好心的安慰道：“阵法一道，实在太看天赋。你进度慢点,也是正常。不必介怀。”
李凡深以为然,微微点头。
谁知道，宫伯羽的这一番话却是惹怒了在场的另外一位修士。
“什么狗屁道理？阵法之道,只在勤之一字！你宫伯羽的阵道天赋是高，可你敢说，你对阵法的理解，超过我嘛？”
李凡望去，只见说话的这人头发雪白,但一双眼睛却是暗含精光，让人不敢直视。
“志良兄，不要这么暴躁么。我也只是安慰小辈，随口一说而已。何必这么较真？万仙岛上，谁不知道你张志良阵法第一？”宫伯羽有些无奈。
“阵法之道，至勤至真，岂可妄言！”张志良冷哼一声，显然对宫伯羽的说辞不对付。
他转过头来，严肃的看着李凡：“小子，你切不可灰心。要知道，当初我刚学阵法两年的时候，识灵球的测验结果，还不如你呢！”
“五百年来，我几乎将所有的时间都用来研究阵法，一点一滴，慢慢学习进步。才有了今天对阵道的理解。勤能补拙，阵法一道，更是如此。”
“天下阵法,虽然号称有无穷种变化,但其中常用的定式，却是数量有限，以人力足以精通。”
“你若是悉心钻研，不懈怠、不放弃。数百年后，焉知不会成为一代阵法大家？”
李凡闻言，神色肃然：“多谢前辈指点，晚辈必定牢记在心。”
张志良一席话说完，也逐渐平静了下来。
他审度了李凡一番，复又缓缓说道：“虽说勤能补拙，但师父领进门也同样十分重要。”
“我当初自学阵法时，可是深知自己摸索的艰难。”
孙志良沉吟了片刻：“我看你心性沉稳，不骄不躁。颇与我当年相似。”
“何正浩这一卷《山川百脉阵图》，我也是受益匪浅。你将残卷带来，我也算受你恩惠。”
“……”
他缓缓问道：“不知，你可愿跟在我左右，学习阵法？”
宫伯羽在一旁闻言，连忙提示道：“还不谢过孙大师！”
李凡心中也是极为惊喜，连忙躬身行礼。
孙志良坦然受了李凡一礼，接着说道：“丑话说在前面，我不愿收徒。所以我们之间不会有师徒名份。”

第一百三十六章 决然凝假丹

狂风怒号，卷起惊涛骇浪。
空中凝聚的黑云愈发浓厚。如高山一般的云层中，不时有道道闪电亮起，彰显其蕴含的毁灭性力量。
这场浩大的风暴，却在张浩波的手中，宛若被缰绳拴住的野马一般，只得乖乖地朝着既定的方向缓缓运动。
“窥天地之法,以炼金丹……”
张浩波身处暴风环绕之中，缓缓思索。
“以我目前的实力，想要行兼并之举，还是有点勉强。”
“但没有金丹法，我也只能被困筑基圆满，不得寸进。”
“时间紧迫,已经不容许我去慢慢攒贡献度兑换金丹功法了。”
“为今之计，唯有……”
“假丹。”
张浩波目光中闪过一丝决绝。
行假丹法,即是在筑基圆满后，以天地之力灌注己身，强行突破，在丹田内形成一枚由法则之力构建而成的、虚幻的金丹。
从而短暂的将自己境界提升到金丹境。
假丹法不可持久，最多也只能持续三十多天的时间。
副作用也极其可怕，就算之后能真正的成功凝结金丹，也会留下不可挽回的暗伤，自绝于道途。
若是之后没有什么其他奇遇，一辈子也只能止步于金丹期了。
但张浩波却别无选择！
逆天而行，岂是易事？
张浩波不着痕迹地又抬头看了一眼，心中一阵冷笑。
自从重生以来,他就偶尔会产生一种被偷窥的感觉。
如芒在背，心生不适。
原先还以为只是某种错觉,但他踏入筑基期之后，这种感觉却变得更加清晰起来。
张浩波心中明白,应该是自己重生以来种种异常的举动，引起了天上那位的关注。
天发杀机，丛云海内芸芸众生的命运,本应早已注定。
自己想要逆转命运,定然会有重重阻力。
这一点，他张浩波，早已做好了充足的心理准备。
可以预料的是，随着他的实力不断增长，这种阻挠之力也会越发强大。
但，他也不是没有助力。
张浩波下意识的摸了摸自己的胸口，那里，一个淡蓝色的透明小珠子，若隐若现。
他可不是什么水灵体。
在这丛云海上，他之所以能肆无忌惮的使用灵气，而不用担心消耗。
正是因为有着这件异宝的存在。
这件异宝叫什么名字、如何而来，他是一概不知。
只是那天，他在突破到炼气期后，才发现了自己胸口中的这枚蓝色水珠。
一番试验后，他慢慢知道了这水珠的用处。
能帮他以一种极其骇人的速度，恢复体内灵气。
还使他能更容易的感悟天地间的法则之力，尤其是与水、风相关的。
不时脑海中，还会浮现出一道道影像,揭示着丛云海中的某些隐秘。
之前,他之所以能察觉到那处青风与剑柄相争的奇异空间，并且进入其中、不被察觉，就是这蓝色水珠暗中相助。
否则，不要说当时炼气后期的修为了，就算是现在的筑基圆满，也根本无法做到！
这件奥妙无穷的异宝，应该就是他作为重生者自带的福利了。
也是这一世，他逆天改命的依仗！
张浩波思绪翻涌，逐渐恢复平静。
左手伸出，捉住了一缕远处传来的风，感应着那个即将诞生的超级风灾。

第一百三十七章 御风凌万仙

“境界超出太多，无相杀机的反噬么。”
李凡心中沉吟片刻，再次查看起了刚刚那副画面。
漆黑的天地间，两团风暴彼此碰撞在一起。
一道青芒照亮天地，李凡隐隐看到，一把黑色小剑，于风暴中不停穿梭。
煞气惊天,速度极快，带起蓝青二色光焰。
苍茫天水之间，怒号暴走的能量摧毁了一切，甚至充盈弥漫的灵气都被吹跑。
只剩下了纯粹的风。
两团风暴，慢慢融合，归于一处。
却是那团较小的,蛇吞巨像，占据主导。
不知过了多久,融汇终于完成。
当这新的风灾成型的刹那，天地间似乎陡然安静下来。
黑色剑意虚影，被放大了无数倍，矗立于天地之间。
青色的风，从上方的剑尖，吹拂进入剑身。
蓝色的水，从下方的剑柄，流淌进入剑身。
青蓝黑三色混杂，剑身缓缓凝实。
当剑意虚影彻底显现后，只听到张浩波一声怒喝，响彻苍穹。
“斩！”
随后画面一黑,信息到此终止。
李凡又反复将此画面看了数遍，最终还是张志良看他愣神了好久，问他需不需要休息。
他才作罢。
“天地之法,以炼金丹。”
虽然受了点小伤,也不知张浩波究竟是如何成就金丹的。
但骤然之间,第一次得见金丹成道的场景，李凡却是心中止不住的振奋与欣喜。
修行大道，前方笼罩重重迷雾。
如今借助天骄之力，又是将其中未知的一段照亮。
过了半晌，欣喜之情方才缓缓散去。
李凡这才重新冷静下来，复又开始研读起了阵法。
而在一旁，将李凡苦读、受伤、欣喜、继续苦读，全过程看在眼里的张志良，脸上不由的露出了欣慰的表情。
“此子虽然阵法天赋着实差了点，但勤勉、心性却甚合我意。只是不知他到底能坚持多久。”
“可别和之前那些人一样，半途而废了才好。”
……
在李凡于万仙岛用心研读阵法的时候，他却不知，一道巨型的龙卷，正朝着万仙岛快速移动。
这异常的景象，当然引起了万仙岛上修士的注意。
自信有着万仙大阵防护，哪怕这龙卷再强上一倍，也不会对万仙岛产生任何实质性的影响。
但这从未在丛云海出现过的龙卷风暴，威势也太吓人了一点。
而且目标极其明确，笔直的朝着万仙岛而来。
这不得不让万仙岛的修士们多了些无端的联想。
对于肆虐丛云海的风灾，万仙岛修士间有着不成文的规定。
只做防护,一般不主动驱散。
据说是万仙岛那位化神仙君的命令。
众修士虽然不知为何，但也只能遵守。
毕竟这些风灾虽然声势浩大,但似乎杀伤却极为有限。
也就是对岛屿上生活的凡人有点影响。
哪怕是炼气期修士,也没听说过在风灾中丧命的。
所以修士们对风灾都不怎么在意。
但此时，情况却不同了。
这风灾，冲着万仙岛来了，这可怎么办？
要知道，自从万仙岛建成之后，还从来没有出现过风灾袭击万仙岛的事情。
一时间，岛上的修士们议论纷纷。

第一百三十八章 化神也蝼蚁

“有要事相商！”
张浩波的声音在天地间回荡。
万仙岛修士们闻言脸色各异，反应不一。
“好大口气，只不过一金丹修士罢了，能有什么要紧事？”
“是啊，居然还借天地风灾之力，逼迫万仙岛。简直是欺我万仙岛无人！”
“化神仙君怎么还不把这小子一巴掌拍死啊！急死我了！”
“看着他出风头，简直比我丢了一门功法还难受！”
“不过金丹修为,就有如此气度。此子，将来必成大器。”
“修道不足十载，便以金丹修为，御风凌万仙。这种壮举，倒是让我想起了传闻中的经纶公子。”
……
无视远方万仙岛上传来的喧哗之声，张浩波面色坦然，耐心等待。
片刻之后,前方一道身影俄然出现。
一席白衣,手持羽扇,风度翩翩。
他眯着眼，打量着张浩波：“金丹？要事？”
“好久没遇到过这么有意思的年轻人了！”
张浩波直视对方，面色不变，淡然道：“金丹、化神，皆蝼蚁。”
白衣化神抚扇的手顿住，他再次端详起了张浩波。
只是此番，目光中多了点认真的味道。
少顷，他用羽扇遥遥一指：“既如此，你便随我来！”
接着,白衣化神与张浩波，就消失在了万仙岛众人的视线中。
只剩下那个巨型青色龙卷，依然还在不停的旋转着。
天空中，云层忽的出现一个空洞。
璀璨星光照耀而下,龙卷青风渐渐消弭无形。
只留下万仙岛众修士的议论声久久不散。
张浩波眼前一花，便觉得自己突然出现在一处山巅。
云雾缭绕,远处群山只露尖尖一角。
白衣化神站在山顶悬崖处,背对着他。
“此处自成一域，可隔绝天道察觉。你有什么话,单说无妨。”
张浩波先是再次打量了四周，观察了片刻。
以他目前的修为，没能看出这里有什么特殊的。
于是他方才说道：“前辈可知，这丛云海内，藏着一尊天地之魄？”
白衣化神转过身来，饶有兴趣的看着张浩波，道：“你是说，和那剑柄相持不下的青风？”
“虽然不知你是从何处得知此事，但你若是以为，此事是什么机缘就想岔了。”
“丛云海乃至周边几个州的化神修士，都知道青风的存在。”
“但却无人敢来祭炼，你可知为何？”
张浩波面色不变，回答道：“是因为那枚剑柄的缘故？”
白衣化神点点头：“天地之魄，每次出现，必有天职在身。据我们观察，那青风的职责，就是摧毁那枚剑柄。”
“百年之前，有一外地化神路过,察觉了青风的存在,想要将其祭炼。”
“结果青风用牢笼，将其和剑柄囚禁在了一起。”
“那剑柄煞气顿时爆发，目标不是青风牢笼，而是这位化神。”
“青风也适时发动袭击。”
“相当于两位合道仙尊同时出手，这位化神当场身陨。”
张浩波闻言，若有所思。
“两位合道相争，彼此僵持不下。但若是被其他人干预，尤其还是弱者，便会视之为挑衅。”
“将会群起而攻之，是么？”
白衣化神扇动羽扇：“孺子可教。”

向大家汇报下首订成绩

24小时首订2700多，目前首订已经3143了，新人能有这个成绩已经很满意了。
感谢大家的订阅。
感谢大家投的月票和推荐票。
感谢諾登斯、隽水老饕打赏的10000起点币。
感谢丶守护小丫头、灬丿伯爵、一个小浅陌i、luckybabyl、不明灯、阴阳师无极、鸦隐寒山、野食清瘦、情商开发中、好好笑着、书友20161222194857281、雨洛春风、举人老爷233、佛陀灭世、白衣剑、书友20210705070525672、mseseekerlzy、书友20210220000824463、书友160906135235140、yan三生、几点星辰入我眼、书友20181116193843809、伤心小朋友、书痴喵太、书友20220410234512795、书友20190429181913256、卡得出怪、我就是宅你咬我、路人不说名话、迩时、爷爱了、hgmcm、倔强的老茄子、书友160429150300479、弥川川、nefelibata、奇迹有颜色吗、星月昊雨、织空、我的头上有犄角等书友的打赏。
谢谢大家。

第一百三十九章 幸又得沧海

两年间，除了张浩波御风凌万仙之外，还发生了几件大事。
锚定21年，丛云海边缘，靠近无尽大洋处。
两位化神仙君不知为何在此大战，战斗足足持续了月余，也没有分出胜负。
最终还是天幕撕裂,璀璨星光将他们笼罩，才终结了这场吸引无数修士旁观的鏖战。
同样是锚定21年，两位化神大战后不久，与丛云海相邻的源道州。
天地异像笼罩全州，合道境蓝羽仙尊陨落。
蓝羽仙尊据说是从大劫时便存活下来的大修士，掌控源道州近三千多载。
却是终究没能达到长生之境,大限将至，身死道消。
而源道州在蓝羽仙尊死后,也是陷入了不小的纷争之中。
锚定22年,丛云海西北海域，一洞府从海底升腾而起，随后朝着九山州的方向径直飞去。
引得许多好奇的修士跟过去一探究竟。
却都是一去不回，不知所踪。
……
李凡将这些轶事一一记下。
随后李凡又查看了下通讯灵符的记录。
道韵古物的搜集工作进行的似乎比较顺利，有了一群天骄相助，进度比预想的要快不少。
只是赵二宝的汇报间隔时间越来越长，最近一次发来消息已经是半年前了。
看来，还是要再给他个深刻的教训才是。
萧恒基本没有来打扰李凡。
只是苏小妹隔三差五就发条讯息给李凡。
也没有什么特别的事，就是师父长、师父短的请安。
每次突破境界也来报喜。
天生仙体果然修行飞快,两年多时间，如今已经是炼气后期的修为了。
萧恒的速度稍慢，还是炼气中期。不过据说离突破也快了。
……
其余皆是一些在岛上闲游时结识的修士发来的寒暄,没什么重要的事。
只是在进入天玄镜时,李凡发现,锚定21年的时候,一位叫做何忻忻的筑基修士曾几次发来访问申请。
陆陆续续，一直持续到半年前才终止。
可那时候李凡一直在张志良处苦修阵法，自然也就接收不到消息。
“何忻忻……”李凡想了想，面色忽然变得古怪起来。
这人，不会和何正浩有什么关系吧？
他陡然间记起来，上一世他在琉璃岛，第一次遇到风灾时。
开启护岛大阵的，的确是位女修士。
只不过后来他一直没有没有与之相遇，就逐渐把这茬给忘了。
“这何忻忻应该只是在丛云海待了一阵，就离开了？”李凡只能这么猜测。
想了想，还是没有主动去找她。
日后若是有缘，应该还有再相遇的一天。
琐事皆了，李凡便不再耽搁。
通过传送阵，来到了流云岛。
据当初万华商会的吴行走所说，沧海珠是他在流云岛上一个渔夫手中收到的。
那么，这沧海珠应该是在海中初生，随后被鱼吞入腹中。
这才落入渔夫之手。
只是不知，此时的沧海珠是仍然还是海中，还是已经被打捞上来了。
李凡照例是激活藏形符，飞到流云岛上空，悉心感应。
上一辈子，他曾经身化沧海,对沧海珠的气息熟悉无比。

第一百四十章 远遁离丛云

由于一起负责搜集道韵古物，苏小妹和殷玥婷姐妹走的很近。
再加上，苏小妹长这么大，除了萧恒和苏长玉以外，还没怎么接触过外人。
所以两年来的朝夕相处，倒是培养出了一些感情。
在苏小妹的怂恿下，殷玥婷姐妹也是开始修行起了《玄黄清心咒》,试图祛除体内瘴气，踏上仙途。
可她们修行起来，比起苏长玉还要艰难几分。
不过她们也只是平常心对待，所以慢则慢矣，进度却是一直在增加的。
李凡只是观察了一圈，没有现身。
确定没有什么意外情况之后，李凡便返回了万仙岛。
将阵冕交还给张志良，李凡又重新沉浸在阵法的学习之中。
此时是锚定22年,他为自己设定了6年的时间。
上一世，锚定31年他出关的时候，赤炎焚海已经开始。
而锚定30年的时候，他还去过万仙岛，上交过泰安果。
所以赤炎出现，应该是在锚定30-31年之间。
但这一世，有着张浩波这个不稳定因素在。
保险起见，李凡决定最迟锚定28年，就必须要离开了。
在这之前，还是抓紧一切时间学习阵法。
毕竟,过了这个村，就没这个店了。
到了陌生的源道州之后，哪里还能找的到阵法大师手把手教授你。
时间紧迫,李凡愈发勤奋起来。
沉浸在阵道研习之中，一刻不歇。
连张志良委婉的劝他休息片刻，也被他义正言辞的拒绝了。
数年间,张志良身边的阵道学徒换了又换。
但如李凡这般，始终心无旁骛、坚持如一的，再无他人。
张志良看着李凡的眼神也越发柔和。
时间流逝，一晃四年过去了。
时间来到了锚定26年。
正在研读阵法的李凡微微愣神。
却是一直在闭关推衍功法的分身林凡，贡献度耗尽，被迫出关了。
相当于两百七十年时间的参悟，结果不算好，但也不坏。
自创功法实在太难，哪怕不是无中生有，只是将原本就有的功法进行改编，也是千难万难。
两门功法，只来得及推衍出一门。
剩下的一门的进度只完成了大半。
李凡估摸着，再用三十年时间应该就差不多了。
平均下来，差不多一百五十年，他才能推衍出一门新法。
这还只是筑基期的功法而已。
难怪万仙盟和五老会能实现功法的垄断。
李凡不由地心中感慨道。
实在是得不偿失，成本远大于收益。
李凡查看着自己领悟出的新功法。
《意灵幻功》。
乃是他综合《冥灵幻功》，和张浩波剑意筑基的感悟，推衍而出。
有了这门功法，蓝炎幻灵将会得到进一步的成长。
至于以《如影随形诀》为蓝本的新身法，倒是还没有推衍出来。
暂时没有去修行，李凡还是抓紧剩下的时间，尽可能提高自身对阵法的理解。
分身林凡则是一边做一些万仙岛上的跑腿任务,攒点贡献度,维持自己在天玄境中生存所需。
一边打探着这几年发生的事。
但却没有打探到什么有用的消息。

第一百四十一章 赤炎显踪影

“那可真是太遗憾了。”宇文星一脸惋惜的看着李凡。
李凡正欲离开，却突然想到了什么。
出声问道：“宇文道友，不知道这泰安岛镇守，是什么修为？”
宇文星愣了下，不知道为什么李凡会问这个问题。
不过这也不是什么秘密，当下回答道：“周道友乃是筑基中期修为。说起来，他从筑基前期突破到筑基中期,也还没过去多久。也就是二三十年吧。没想到这么快就又要突破了，真是羡煞旁人啊！”
宇文星满是羡慕地说道。
“如来如此。”李凡若有所思，点了点头。
“这周青昂，看来有点有问题啊……”
不过反正他也打算溜了，这件事也跟他没什么关系。只记在心上便是。
李凡跟宇文星告辞之后，一路疾行，来到了夜阑岛。
苏小妹他们全员已经集结完毕了。
六年过去，众人发生了天翻地覆的变化。
苏长玉已经成功进入炼气期了。
修行的却是萧恒为他兑换的《敛玉决》。
萧恒和苏小妹几年间一直联系不上李凡,就在赵二宝的引荐下，加入了万仙盟。
一起做些任务，积攒贡献度。
两人如今都已经是炼气后期圆满，正在为筑基做准备了。
而殷玥婷和殷雨珍姐妹，也都成功祛瘴。
只是还未引气入体成功。
虽然都是炼气圆满，但李凡身上藏形符激发，也不怕被苏小妹等人看出真实修为。
他对赵二宝问道：“道韵古物搜集的如何了？”
赵二宝这几年一直都很老实，原本就在李凡手下吃尽了苦头。
后来见李凡带来的几个小娃娃，修为蹭蹭的往上窜，只几年就超过了自己。
心中骇然的同时,更加不敢造次了。
当下老实交代道：“还差一些，就能足够复现道韵了。应该再花个一两年时间，就差不多了。”
李凡摇了摇头：“来不及了。准备走吧。”
“走？去哪里？”赵二宝有些茫然。
“源道州。”李凡回答道，却不解释为什么。
李凡接着看向苏小妹他们。
“你们可愿跟我一起？”
“师父你去哪里,我就去哪里。”苏小妹笑嘻嘻地说道,也不问为什么突然就要离开。
虽然过去了这么久，但她不知为啥,依然还是七八岁小孩的模样。
此刻见到李凡发问，当即表了忠心。
“我们自然跟小妹一起。”萧恒和苏长玉也没有异议。
殷玥婷却是面露难色,显然是舍不得这些年，打拼下的天宝楼基业。
正犹豫间，却被妹妹殷雨珍狠狠踢了下右腿。
回头跟妹妹对视了一眼，她方才说道：“我们也一起。”
李凡点点头，最终拍板：“收拾收拾，七日之后出发。”
之所以要准备这么久，实在是因为道韵古物的转移有些麻烦。
不能用空间储物装备，只能一件件搬运。
好在众人齐心协力，终于是在规定时间内，将所有道韵古物，都搬到了太衍舟中。
至于天宝楼的资产，殷玥婷只带走了一半。
剩下的留给了几位一直跟在她身后、一起打拼的长老。
众人登上太衍舟，准备离开。
这时，天宝楼众人中突然跑出一人，嘴里哭喊着“殷掌柜”，跪在地上磕头。
却是殷玥婷对他恩重如山，舍不得她离去。
李凡望去，还是熟人。
上一世天宝楼在琉璃岛的孙章孙长老。
想了想，李凡还是将他接到了太衍舟上。

第一百四十二章 众仙诛赤炎 【大章】

黑夜日现。
这幕奇景，吸引丛云海内此刻所有尚未休息的生灵，往头顶看去。
而一道苍老的声音也在同一时间，自苍穹上传来。
好似雷霆，刹那间传遍丛云海。
“既然你们求老夫相助，那么我就帮你们一把。至于事能不能成，就看你们自己造化了！”
大日光芒笼罩之下,无法被常人视线所捕捉的天地之魄：赤炎，此刻却是清晰的显现出身影来。
“那是……什么？”
与那轮照耀丛云海的大日相比，这道赤色身影极为微小。
但，所有修士的目光，都不由自主的被其吸引。
贪婪的欲望自心间涌起。
理智消失，不断有修士如同飞蛾扑火一般,朝着天空中的赤炎飞去。
只是尚未靠近，全身就被烈焰焚尽。
点点陨落异像如烟花般，陆续出现在天空中。
万仙岛上,已然乱做一团。
“是天地之魄！那是吃了祂后，就能以身合道的天地之魄！”
无数修士眼睛变得通红，嘴里不断呓语。
顷刻间，就有被欲望蒙蔽的修士，着魔似的，朝着天空飞去。
只是，在他们的飞行高度超过那座传法仙尊象时，万道白光自传法广场的各种雕像中一齐射出，将这些僭越者，轰成碎片。
万仙岛上方,各式不同的异像霎时显现。
但死亡的恐惧,也完全无法阻止修士们的贪婪。
白光不断闪耀,每一次亮起，就至少带走数名修士的性命。
借着分身的眼睛,李凡也被眼前这残酷而美丽的景象惊呆了。
虽然他也曾不止一次目睹过天地之魄，也知道其对修士的致命诱惑。
但当这一幕真的发生在眼前时,李凡才明白,自己还是低估了祂对修士的吸引力。
悍不畏死、前仆后继。
只眨眼的功夫,就至少有上百名修士因之丧失了性命。
而且，天地之魄的吸引力还在不断增强。
那些苦苦坚守本心的修士，眼看也要逐渐坚持不住了。
就在这时，一道七彩护罩，自万仙岛中央核心区域猛地膨胀开来。
刹那间便笼罩整座万仙岛。
七彩光芒，氤氲流转，将修士直视赤炎的目光微微阻隔。
如同隔了层轻纱，虽然也能清晰的看清楚高天之上发生的一切，但心中涌起的欲望，却是终于缓缓消散。
“七彩落仙阵……”李凡凝视七彩护罩，还来不及思索什么，注意力便再次被天穹上的景象吸引过去。
而万仙岛上，惊魂未定、逃过一劫的修士们，也尚来不及互相议论。就又被吸引了心神。
天地之魄，赤炎。
似乎刚刚现世，就被头顶的大日照耀。
过了这么久，祂的身形也终于完全凝聚。
无视下方送死的蝼蚁,祂仰头,看着那轮于黑夜中闪耀的太阳。
周身火苗陡然涌现,正要有所动作。
却见，天幕之上，一条由无数闪烁星光组成的璀璨星河，无声乍现。
星日同辉的奇景下，银色的星光与炽烈的日光，互相交织。
仿佛组成了一个牢笼，将赤炎困在其中。
“澜沧江水天上来！”
落拓不羁的大笑声响彻天际。
星河掩映下，千丈江水如同一道匹练，从天而降。
江水如龙，咆哮着要轰击在赤炎身上。
只是这涛涛江水，还未靠近赤炎，就被灼灼的高温蒸发殆尽。
但江水奔流，永不停歇。
却是稍微延缓了赤炎的行动。
与此同时，丛云海所有生灵，都听到了一个五六岁男孩稚嫩的声音。
“天阳一生……”
怪异的机械音接着响起。
“不弱于人！”
黑红火光冲天而起，化作一道火焰锁链，将赤炎四肢顿时锁住。
纯粹的赤色火焰灼烧下，黑红锁链节节败退。
一部分被同化成赤色，另一部分则是融化成黑色的灰烬物质，从天空中落下。
“不弱！”
“于人！”
童稚与机械声音再次同时响彻天空。
满是倔强。
黑红锁链忽的无中生有，再次恢复了之前的形状。
牢牢将赤炎手脚扯住。
天空中，璀璨星河里，一颗星辰化作紫光，遥遥落下。
顷刻之间，越过无数空间的阻隔，砸在赤炎身上。
没有想象中的惊天动地。
紫光靠近之后，便被难以想象的高温蒸成虚无。
只引得火苗微微跳动，除此之外，便再无影响。
赤炎头微微一动，似是嘲讽。
“鸿羲道友，皓轩道友，此时不动手，更待何时！”
一道沉稳的女声催促道。
“轰轰轰！”
天地间隐隐有轰鸣声传来。
“山！”
一座看上去极小的倒悬山峰，转瞬间出现在赤炎头顶。
山峰如针，朝着赤炎当头压下。
“山！”
……
青年男子的声音接连响起。
赤炎上下左右前后，同时出现了一座倒悬之山。
将祂困在中间。
而每一座山峰背后，更能隐隐看到数座山峰的影子。
倒悬之山，当头压下。
巨大的压力，使得赤炎身边的空间，都有些扭曲起来。
但所有的山峰，都在靠近赤炎的刹那，被火炎炙烤成虚无。
此刻，赤炎同时面对着天阳锁链、星坠之光、白龙江水、倒悬之山的攻击。
祂身上翻涌的火焰，说明着祂不似一开始的那么轻松了。
于是，祂准备动了。
“中！”
就在这时，天地间一声暴喝。
一道银色光芒，突兀的出现，穿其胸而过。
赤炎的身体微微一滞。
火光翻腾，银芒霎时间消失无踪。
“中！”
又是一道银芒穿透祂的身体。
祂却熟视无睹，开始了反击。
伸出手来，轻轻一弹指。
恐怖的赤色光芒爆发，刹那间亮度更是超过了天上的大日。
火光爆炸声中。
四面八方的倒悬之山顿时被轰开，东倒西歪，不成阵势。
赤炎手脚拖着天阳锁链，身上火炎翻涌，赤手空拳，擒住白色澜沧江水龙。
白雾翻滚，天上之瀑布霎时间呈现枯竭之势。
一道赤芒自赤炎眼中喷射而出，和星河中落下的紫芒碰撞在一起。
逆势而上，宛若逆飞的流星，轰击在璀璨星河中。
星光黯淡，身受重击。
只刹那间，在赤炎轻描淡写的反击下，原本声势浩大的五位化神仙君的合击，就有了溃败之势。
丛云海中，万仙岛上。
所有见到这一幕的修士，尽皆失声。
前不久，他们还震惊于化神仙君那惊天动地的法术神通中。
但此刻，当合道境的赤炎出手，他们才明白。
合道境与化神境之间，那道难以逾越的鸿沟。
一时间，一些修士心态有点崩溃了。
“五位仙君合力，都如此不堪一击？”
“祭天地之魄，祭天地之魄。合道强者，恐怖至此。如何才能祭天地之魄？”
“蝼蚁，都是蝼蚁……”
……
而还有一些人，对万仙岛的几位化神仙君，还抱有信心。
“你们清醒点，鸿羲仙君他们哪这么容易落败。肯定还有后手！”
“不错，那天地之魄一现身就遭到了围攻，显然仙君们早已有所准备。你们放心便是！”
仿佛印证了这句话。
高天之上，星光闪耀下，一个个银白色的方块，悄无声息的出现在战场周围。
“那是……”
李凡微微一愣。
此物李凡认识，正是之前外出，阵法大师孙志良交予他防身的阵冕。
只一个阵冕，其中就有数百个阵法叠加。
而此时，赤炎与五位仙君的战场附近。
却是密密麻麻，同时出现了不下数十万个白色方块！
“我，张志良，丛云海阵法第一！”
“虽只元婴修为。”
“今日，却要以吾【无限法】，助各位仙君成道！”
张志良傲然的声音轰雷般回响。
“聚灵！”
随着他的一声低喝。
数十万个白色阵冕，霎时间一齐发出淡淡白光。
天地间一静。
随后，这些白色阵冕爆发出可怕的吸力。
整个丛云海的灵气，刹那间被朝着战场处吸附过来。
一场灵气风暴猛地成型。
无数灵气，几乎形成滴液，聚集而来。
破损的天阳锁链重新变得牢固。
黯淡的星河再次璀璨夺目。
澜沧江水复又波涛汹涌。
倒悬之山，巍峨再现。
而张志良这集全丛云海之力打造的数十万阵冕，可不只有这点用处。
“滞缓！”
道道银白丝线，自阵冕上发出，如同蛛丝一般，缠绕在赤炎身上。
丝线仿佛没有实体，任凭火焰如何汹涌，也是将细线扭曲。
但却无法摧毁。
数十万道丝线，系在赤炎之上。
祂的动作，有了那么一丝迟钝。
“生灭！”
道道白色光华照射在五位仙君身上。
他们的攻势在陡然间变得更加凶猛。
并且互相之间，似乎多了一丝配合。
起到了一加一大于二的效果。
反观赤炎，祂的火焰威能，每一击都被五位仙君的联合攻击削弱。
“湮灭！”
从数十万白色阵冕中，不时喷射出一道道散发着毁灭气息的黑色光芒。
精准的轰击在赤炎之上，引得其周身火焰快速跳动。
……

第一百四十三章 墨杀灭丛云

，我的模拟长生路
高天之上，赤红色的火烧云顿时浮现。连绵不绝，笼罩整片丛云海。
所有目睹这片异景的生灵，脑海中一段话自然浮现。
“赤炎仙尊张浩波，凡修道一十六载。以奇物【天煞剑意】成就道基，以【水风剑法】成就金丹。”
“祭【赤炎之魄】，以身合道。”
“幸得天诛,道消还天！”
然而，万仙岛上的修士，却是无暇去看这副令人震惊的图景了。
因为……
真正的恐怖已经降临。
在那道墨黑色的身影出现在张浩波身后，将张浩波诛杀的同时。
白衣化神、鸿羲仙君，发出一道厉喝：“走！”
刹那间，倒悬之山、澜沧江水、紫色星芒、夺目银光、黑火锁链，全都朝着墨色身影砸去。
试图延缓片刻。
陌生的天地之魄降临,五位仙君却是不约而同的选择逃离丛云海。
只因,这道墨色身影上传来气息,让他们也感到发自内心的恐惧。
但，却来不及了。
墨杀右手往上轻挥，一道黑线冲天而起，刺入天上那轮大日之中。
一道闷哼声自其中传来。
金色的太阳中，一个黑斑突兀出现。
是如此的显眼，随后如天狗食日般，迅速朝周边扩张。
光明缓缓消失。
黑暗降临丛云海。
于此同时，墨杀一分为五，刹那间出现在不同的方向。
五道黑色细线,瞬息而至，穿透五位仙君的身体。
江水干涸,澜沧仙君,死！
黑火骤熄,天阳仙君,死！
山体崩塌，鸿羲仙君,死！
一座隐藏于天空中的钟乳石,寸寸碎裂。
皓轩仙君，死！
璀璨星河中，无数星辰接连炸裂。
星空陡然间变的黯淡无比。
撕裂的天幕，逐渐复原。
唯有一道流星，划破天际。
紫云仙君，重伤逃遁！
刹那间，五位仙君，四死一伤。
紧接着，墨杀，五化为万。
霎时间穿过那数十万白色阵冕。
如同浓厚的墨汁滴入清水，所有的白色方块在瞬间变得墨黑。
一直靠着阵冕，隐藏在空中的张志良，也再躲藏不住。
一滴墨色，随意的穿透张志良的胸膛。
伤口处，黑色墨迹显现。
血肉化为无数细小的黑色颗粒，转瞬间将张志良吞没。
丛云海阵法第一，张志良，死！
天穹之上,数十万墨滴霎时间蠕动着,合而归一。
一位合道仙尊、四位化神仙君、一位元婴真君。
同时陨落。
丛云海天幕之上,诸多异景交相融合。
却被漫天飞舞的黑色颗粒染黑,形成一副光怪陆离、风谲云诡的泼墨画。
天地之魄：墨杀，立于墨画下方，俯视丛云海众生。
抬头仰望天空，数道信息如同地狱的颂歌，在生灵的脑海中交相奏起，不断回响。
“澜沧仙君……”
“…阳仙君……”
“…仙君……”
……
“凡修道一千六百五十三载……”
“…一千四百三六载……”
“…载……”
……
“以奇物白龙花成就道基……”
“…成就道基……”
“…道基”
……
“幸得天诛，道消还天！”
“道消还天！”
……
墨杀不言，天地颂其意。
这是无声的威吓，这是无言的警示。
这是天地，在众修士面前，展现自己真正的力量。
万仙岛上的修士，眼睁睁地看着昔日高高在上、威能无限的化神仙君，如鸡狗一般，被轻而易举地随意宰杀。
这副恐怖图景，让所有的修士都深深的胆寒。
有的浑身发抖，瘫软在地面上，双目失神。
有的状若疯癫，失去理智般的乱窜。
有的则是双眼通红，不顾自身实力差距，朝着墨杀释放攻击。
……
墨杀头颅微转，撇了下方的万仙岛一眼，随后收回目光，扫视了一圈丛云海。
刹那间，身体裂解，重新变幻为成千上万细小的黑色颗粒。
之后，万化为亿，亿化为兆，兆化为京。
数之不尽的黑色颗粒，蔓延开来。
最终形成一张墨色幕布，笼罩整座丛云海。
黑色颗粒蠕动着朝下方增殖。
万仙岛上七彩光华流转，艰难的将其阻挡。
但无数细微的啃食声响起，光华片刻间就昏暗下去。
万仙岛之外，这黑色颗粒没有阻拦。
海浪翻腾，似是要拼死反抗。
但卷于空中的海水，却是最先被吞食转化。
黑色幕布由天空，往下压。
吞没岛屿、海洋。
土壤、岩石、生命、海水……
一切的一切，都被啃食转化为黑色微粒。
岛屿湮灭。
海平面不停的在往下降。
不过半日，视线中蓝色的大海已经完全消失。
万仙岛完全处于黑色颗粒的包围中。
无尽的黑暗将岛上众仙笼罩，无处可逃。
这是真正的灭世末日。
这是比赤炎焚海还要恐怖无数倍的灾难。
万仙岛上，那七彩光华护罩再也坚持不住，玻璃碎裂般，崩解开来。
那高高在上的传法仙尊象，成了黑色颗粒最先的攻击目标。
万仙大阵，护卫白光不断喷射，但是落在这黑色海洋中，也只是沦为了黑色颗粒的养料。
仙尊石像，从头顶高冠开始，被次第溶解。
很快就剩下了半个身子。
同时其余的黑色颗粒也是蜂拥而入，化作道道细线。
如同致命的毒蛇一般，狩猎着四处逃窜的修士。
无数修士往往连惨叫声都发不出，都被溶解、同化成不断蠕动的黑色微粒。
而在黑色幕布遮天蔽日之下，连修士陨落的异像都看不到了。
岛上修士，如丧家之犬，仓皇逃窜。
混乱绝望之中，只有两个人，面色如常。
一位是李凡的分身。
他看着漫天的墨色，面色平静。
初见墨杀的惊悚震惊缓缓消退，分身在生命的最后一刻，缓缓思索着。
“同为天地之魄，墨杀与赤炎的杀伤力，简直差的不可以道里计。”
过了会，他有些恍然。
“天地之魄，降临世间，有其天职在身。”
“青风困剑，赤炎焚海。”
“而墨杀，则是……”
“灭绝！”
墨杀肆虐下，是真正的灭绝一切。
连土壤岩石也不会剩下。
恐怕，经此劫难之后，原本丛云海的这片区域。
将会成为空无一物的虚空深渊。
前一世十几年后，干枯的丛云海变为生机勃勃的丛云山脉的景象，恐怕这一世再也不会出现了。
这种灭绝一切的方式太过可怖，极端。
这片天地不会一开始就动用的。
但这一世，天地之魄赤炎被祭练后。
便引起了天地的激烈反应。
墨杀紧接着降临世间。
这毁灭一切的恐怖存在，彰显着天地无比坚决的意志。
那就是：
丛云海，
必须死！
只是，看着修士们毫无反抗的惨死。
李凡心中实在不爽。
于是，他朝天比了一个中指。
除了李凡的分身之外，在这灭世般的场景下，还有一人，也是面上毫无惧色。
此人正是千里堂的焦修远。
他不仅没有丝毫害怕、惊慌的神色，反而满是兴奋。
手持着一颗七彩留影石，飞在万仙岛低空。
将周围末世般的场景一一记录拍下。
道道黑色细线与之擦肩而过，随时都有可能死亡，但焦修远却一点都不在乎。
只是嘴里不断兴奋地说着些什么。
“赚大了，这次真的是赚大了。”
“合道强者金日仙尊，和鸿羲仙君等五位仙君，再加上张志良以十万阵冕布下的【无限法】。”
“布下天罗地网，猎杀天地之魄赤炎。”
“这已经是个天大的新闻了。”
“更劲爆的是，居然还被一个金丹小子给把合道机缘给抢了！”
“若不是我有留影作证，说出去也没人信啊！”
“金丹斩合道！”
“写成志怪都会被人喷！真是他娘的离谱！”
“更更更没想到的是，这位应该是史上第二年轻的合道仙尊，还没来的及庆祝，就被另一尊天地之魄给宰了！”
“这位叫做墨杀的天地之魄，不仅杀了这位新晋的合道仙尊。”
“还要行灭世之举，要把整个丛云海，彻底灭杀！”
“好啊，杀的好啊！”
“你们都死了，我这就是独家新闻了！”
“让我想想，这段影像要卖多少贡献度。”
“两千？不不不，太少了。”
“最少五千！我焦修远，可从来不做亏本的买卖！”

第一百四十四章 蓝羽散遗宝

我的模拟长生路正文卷第一百四十四章蓝羽散遗宝剑势如虹，劈开明月湖后，依旧不断朝远方飞去。
直至消失在视线中时，威势也只是减弱了一半而已。
余波尤在，湖水久久不合。
不远处，苏小妹一行人看着李凡这随手一剑，集体陷入了呆滞之中。
过了许久,才从石化状态中醒来。
苏小妹满脸兴奋地飞到李凡身边，大呼小叫：“我要学这个！师父我要学这个！”
萧恒依旧是满脸震惊，望着远方一分为二的大湖，眼中闪过一丝向往。
苏长玉则是神色愈发坚定。
赵二宝低下头去，瑟瑟发抖。
心中哀嚎不已：“金丹期！这一剑，绝对是金丹期才能做到的！看他轻描淡写的样子，说不定修为还要更高！”
“完了完了，一辈子也别想逃脱他的魔掌了！”
……
明月湖畔,没有理会一旁吵闹着的苏小妹。
李凡正在平息体内翻腾着的灵气暴动,勉强维持自己的高人风范。
以炼气期的修为，强行御使沧海珠，使出这丛云一剑，还是十分勉强。
“终究不是自己的力量。根据沧海珠内张浩波残留的记忆，依葫芦画瓢。”
“这一剑，光有型，而无其实。看着吓人，若是真的与人对敌起来，其实威力也是平平。”
“不过，有着感悟在,我却是能日夜学习揣摩,化为己用。终有一日,能使出属于自己的丛云二十八剑。”
“当务之急,是尽快筑基。为了等沧海珠,已然是拖了太久了。”
当下心中有了决定,对苏小妹等人说道：“你们几人，去将这明月湖及周边地区好好探查一番。看看是否有什么隐患。接下来,我要在此设立洞府。”
“是,师父！”
“是，前辈！”
刚刚展现过神威，李凡的话众人自然是乖乖听命，应声称是。
很快，便分散着干活去了。
连万宝楼的三个凡人也顺带着一起。
“苏小妹与萧恒二人，皆是气运不凡。再加上殷家姐妹，通灵宝体、趋吉避凶。就算这明月湖周边有什么隐藏的秘密，应该也都能被找出来。”
“但作为筑基之所，安全程度还不够。还是要跑一趟源道天城……”
或许是因为筑就道基的过程，需要沟通天地的缘故。
在天玄镜空间中，是无法筑基的。
所以需要寻一处安全、隐秘的场所闭关。
否则若是关键时刻，被人打扰，很有可能会因此功亏一篑、筑基无望。
正当李凡决定接下来要去源道城天玄镜处，去采购一番的时候。
他却忽的隐隐察觉，远方一道人影，似乎正朝着自己这里急速飞来。
身后，还跟着六名修士。
看其身上的气息,这伙人似乎都是筑基修为。
李凡眯起眼，当下高度戒备起来。
最前方一人,身穿蓝衣。
破破烂烂，上面布满血迹。
他看到李凡，速度又快了几分。
一边飞着，一边嘴里大喊：“前辈救我！”

第一百四十五章 缘妙不可言

我的模拟长生路正文卷第一百四十五章缘妙不可言所谓蓝羽一脉，倒不是指的蓝羽仙尊的后人。
而是特指那些依附于蓝羽仙尊的，错节盘根的庞大势力。
蓝羽仙尊掌控源道州数千载，手下修士不计其数。
占据源道州万仙盟各个关键职位。
如今蓝羽仙尊虽然陨落，但蓝羽一脉却大而不倒。
依然有着绝对的统治权，旁人无法撼动分毫。
但是，外部没有挑战者。
蓝羽一脉内部却先乱了起来。
究其原因,是因为，谁都想当话事人。
以往蓝羽仙尊在时，自然是以蓝羽仙尊马首是瞻。
但现在，仙尊陨落。
蓝羽各部却是谁都不服谁。
为了争夺话事人的位置，他们大打出手。
甚至有一名化神修士因此陨落。
至于死去的元婴、金丹修士，更是不计其数。
源道州其余势力，将蓝羽一脉的内斗看在眼里。
群龙无首，伤筋动骨。
于是,纷纷起了小心思。
他们暗中结盟，趁乱瓜分起了蓝羽一脉的地盘。
尤其是策阵堂监事、符堂采购这样的肥差，硬生生被他们乘机夺去不少。
被咬下了一大口肉，蓝羽一脉才纷纷惊醒。
众部终于舍得坐下来好好谈谈了。
一番商议过后，众部决定，谁能取得《天都化羽功》，众部就尊其为首领。
本来，大家都是化神境界。
不是谁最能打，就能服众的。
还要考虑到人脉、掌控的资源等种种因素。
但在外部不断增加的压力下，蓝羽各部急需终结内忧，选出一位领袖出来。
而蓝羽仙尊的遗志,也就成了大家都认同的点。
合道真功,本就尊贵无比。
更何况，现在还成为了蓝羽一脉的龙头棍。
争斗之激烈，可想而知。
七年过去了,依然没有决出最后的赢家。
有两位绝世天骄,实力彼此在伯仲之间,难以分出胜负。
一人名为独孤溪，另一人名为独孤式。
此二人皆是化神修为，乃是蓝羽仙尊在五百多年以前收养的一对孪生兄弟。
天赋异禀，皆是在五百年间，双双成就化神之境。
此番龙争虎斗，无数修士抢夺《天都化羽功》，却仍是他们两兄弟笑到了最后。
但，合道真功，亲兄弟也不能相让。
这两人数年间，斗了十几次，仍然没有分出胜负。
化神之争，本就十分罕见。
更别提独孤兄弟这种化神期顶尖高手了。
于是他们每次比试，都吸引了无数修士前去旁观。
……
听完冯沭的介绍，李凡缓缓点头。
“我来之时，远远看见两伙人为了蓝羽遗宝厮杀。不知这蓝羽遗宝，又是何物？”
冯沐解释道：“蓝羽仙尊陨落前，除了定下了功法的传承外。还将自身的所有物件，分别用蓝色小盒装好。分散洒向源道州各处，留给有缘人。”
“这些蓝色小盒,就被人们称为蓝羽遗宝。虽然是仙尊遗留,但这小盒内的物品却是包罗万象,什么都有。有可能是一件威力极强的法宝，也有可能是一只平平无奇的玉佩。”
“毕竟都是些身外之物，比不得合道真功宝贵。所以引起的关注度远不如《天都化羽功》。”

第一百四十六章 购万仙阵旗

我的模拟长生路正文卷第一百四十六章购万仙阵旗李凡正在这里暗自感叹，谁知刚刚的轻笑却是引来了寇洪的不满。
他飞身靠近，盯着李凡，语气不善：“这位道友，何故发笑啊？”
冯沐面色一变，这位筑基修士，看上去不是很好惹的样子。
竟然一言不合就有要动手的意思。
李凡却是面无惧色,长叹一声，道：“道友不知啊，我只是自诩见多识广，却没有预料到，当今修仙界，还有似道友这般高风亮节、不为功法所惑的修士。”
“实在是自惭形秽,自愧不如啊！”
“还不知道友名讳？”
李凡明知故问道。
寇洪闻言，面色稍缓,傲然道：“吾名寇洪。”
接着指着一旁的道玄子说道：“这位是吾弟,道玄子。”
道玄子没有过来，而是远远地看着李凡与冯沐，微微颔首。
李凡面色一肃，道：“不想原来是寇洪与道玄子当面！久仰久仰！”
寇洪看见李凡的反应，有些茫然。随后狐疑地盯着李凡，有些不信：“你听说过我们兄弟两？”
道玄子也是微微一愣，细细打量起李凡来。
可惜对方用藏形符隐藏了修为，看不清底细。
“那是自然。寇洪一身道法出神入化，又精通炼器之道；而道玄子剑法通神,锈剑道玄威势无双。我如何不曾听说过。”李凡正色道。
寇洪与道玄子面色一红。
道玄子连忙靠近说道：“道友小声些，两位化神仙君还在头顶大战，当不得如此夸赞。”
寇洪却是脸色马上恢复了正常，大喜道：“没想到,我们两兄弟的名号,居然传到这源道州来了。”
“不知道友怎么称呼？”
“在下李凡。”
……
两人当即交谈起来。
越聊,寇洪越觉得此人投缘。
话题、脾性,都十分合寇洪胃口。
仿佛天生的好兄弟般,有说不尽的共同话题。
而且此人自称见多识广也不是空话。
种种修仙界秘闻信手拈来,许多都是寇洪、道玄子闻所未闻的隐秘。
阵法、炼器、炼符、丹药，此人也是都有所涉猎。
尤其在阵法一道上的造诣，更是非同小可。
寇洪好炼器，对阵法也是略懂一二。
但和此人比起来，简直宛若学徒和大师一般，相差太多。
此人往往几句言简意赅的话，就醍醐灌顶般，尽释寇洪之前阵法自学中的种种疑惑。
让寇洪大开眼界、印象深刻。
而且跟道玄子交流不同的是。
这李凡言语交谈间，会时不时不经意的吹捧。
更让寇洪感到飘飘然，心中难以控制的得意。
于是看他越发顺眼，一股相见恨晚的感觉油然而生。
道玄子在一旁听着二人交谈，也不插话。只是偶尔点头，深以为然。
冯沐瞧见这一幕，面露古怪。只不过这异样稍纵即逝，遮掩的很好，没被道玄子和寇洪察觉。
就这样，几人一边聊天，一边观战。
化神大战又持续了两天，他们就一刻不停的又聊了两天。
两天之后,头顶的化神大战终于暂时告一段落。

第一百四十七章 李凡始筑基

我的模拟长生路正文卷第一百四十七章李凡始筑基“天玄小镜，这可是好东西啊。”
李凡看的眼热。
“当初何正浩用来跟踪灵雾草价格走势的，应该就是这天玄小镜了。”
“初版的倒也不贵，只要五千点贡献度。”
“再往上的价格就离谱了。”
“带修炼功能的五万点贡献度。能够御敌的二十万点贡献度。”
“只能看看而已。”
“万仙阵旗，一万点贡献度。”
“两个一起买的话，一万三千五百点贡献度。”
“刚好够。”
“贵的确是贵了点，但还是值得的。”
李凡犹豫了片刻,还是花费巨款，将这两样宝物买下。
天玄小镜李凡之前见过，没多关注，将其收入储物戒中。
仔细观察起万仙阵旗来。
一支半人高的旗帜，黑黄相间，上书“万仙”二字。
此为主旗。
以手触碰，便可感知到余下三百六十四支副旗的存在。
除了将全套阵旗布下之外，还有三十六、七十二、一百零八等三种变化。
布旗数量越少，威力也就越小，但是成阵的速度却是快了不少。适合外出时防身之用。
对阵法已经初窥门径，李凡自然清楚这套微型万仙阵的威力。
满意的将其收下，当下马不停蹄赶回明月湖。
二十几天时间，苏小妹等人早已将明月湖周围勘探的一清二楚。
的确只是一座普通的大湖罢了，周边没有什么灵物存在。
李凡选了湖中心一座小岛，以此为中心，将三百六十四枚万仙阵旗依次布下。
随着主旗就位，微型万仙阵，俨然成型。
“我要在此闭关,故布下阵法。你们切记不要擅闯，否则必死无疑。”
“在我闭关期间，你们可在周围选择合适的岛屿定居。若是没有满意的，也可自行建岛。”
“等我出关后,我会将阵法范围扩大至方圆三十里。你们定居的岛屿,选在这范围内既可。”
……
一番交代后，李凡便将万仙阵法完全激发。
隔绝阵内外视线。
没有在岛上立刻闭关，而是潜入水中，来到了湖底。
找到了一块湖底巨石，将其掏空。
又使用了《偷天换日诀》中的障眼法，对其进行遮掩。
这才进入石室之中，闭关起来。
石室简陋，空无一物。
李凡却不甚在意。
盘膝而坐，悬于半空。
心神沉浸于沧海珠之中。
此世进入修仙界十九年后，李凡终于开始了筑基。
“假天地之奇，以筑道基。”
“筑基的过程，天地奇物必不可少。但‘假’之一字，也十分重要。”
“假借，而不是完全的依靠。”
“天地奇物，聚合天地法则的同时，尚且还残存着自身的少许意识。”
“修士筑基，就是要将天地奇物中聚合的法则化为自身道基的同时，还要完整清醒的保持自身的意志。”
无形的天地之根，在李凡的操纵之下，附着在了丹田中的沧海珠上。
刹那间，无数记忆画面出现在脑海中。
那是丛云海曾经的经历。
与之相伴的，还有愤怒、不甘、怨恨等极端情绪。
丛云海的记忆太过庞大，一波一波，如潮水般,永不断绝。
若是李凡贸然接受，以他目前的神识强度，只会被这庞大的信息流冲刷成没有自身意志的白痴。
所以李凡做的，便是坚守本心，不去管它。
如海边礁石，任你风吹浪打，我自岿然不动。
而那些负面情绪，更是一出现，就化作了玄黄炼心咒的养料。
对李凡毫无影响。
丛云海愤怒咆哮，李凡八风不动。
丝丝蓝色的微光，从沧海珠中，被天地之根慢慢抽出。
一片浩瀚的沧海虚影，缓缓出现在李凡丹田之中。
……
明月湖。
苏小妹等人正在辛勤的开辟自己的洞府。
忽的，他们若有所觉，看向四周。
天空晴朗，但明月湖中，却突然无风起浪。
湖水翻腾，掀起的浪潮愈发高涨。
八百里明月湖，在此刻沸腾起来。
巨浪拍袭，在湖内肆虐。
将众人好不容易才弄出个模子的洞府给轻易淹没。
众人无奈，只好飞在半空中躲避。
“师父又在领悟什么神通？只是闭个关，都这么大阵势！”苏小妹眨着一双大眼睛，十分好奇。
其余人无法回答，只是心中震撼的看着下方的大湖。
……
湖底。
随着沧海虚影的逐渐凝实。
李凡的视野，也慢慢的由自身，缓缓升上半空。
并且快速朝着周围扩散，很快笼罩整座明月湖。
这种感觉李凡很是熟悉，正是和当初身化沧海时一模一样。
只是，怎会如此？
李凡有些疑惑。
沧海珠的力量源源不断的被天地之根抽取。
正在由实转虚。
自身道基即将成型。
一切都很顺利，很完美。
却为什么忽的又身化明月湖呢？
李凡沉下心来，悉心感悟。
许久之后，方才明悟。
颇有些哭笑不得。

第一百四十八章 复现坐山诀

我的模拟长生路正文卷第一百四十八章复现坐山诀没有选择立刻出关，李凡回到湖底石室内，马上开始了筑基后的第一次修行。
修炼的，乃是《千机玉寰金章》的筑基篇。
不过多时，却眉头一皱，停了下来。
因为，在修行过程中,他隐隐的感受到灵气运转有了些许滞涩感。
虽然只是极其轻微的一丝，不留心根本不会察觉。
但总归是存在的。
想了想，李凡停了下来，却是转过头来，修炼起了《定海神剑》。
自张浩波身死之后，这门功法已经是无人修行了。
一上手，李凡就清晰的察觉到了和修炼《千机玉寰金章》时的不同。
哪怕以李凡的资质，修行起来也无比顺畅。
宛若有着启灵加成一般，顷刻之间,灵气在体内按照功法线路只运行了几个周天，就轻易的突破到了炼气中期。
……
“对了，你如今已经是炼气后期了。挑选筑基期功法时，如果有条件，切记要挑选与自身筑基奇物相性相合的。如此，不仅以后修炼起来，事半功倍。还会有更多其他好处。”
何正浩当初的一席话蓦地浮现在脑海中，李凡若有所思。
“相性相合么，原来如此。”
心念一动,一柄蓝色水剑刹那间在丹田成型。
随手轻挥，水剑刹那间飞出，轻易的就在巨石上刺破一个小洞。
“术法招式的威力也有了一定幅度的增强。”
李凡收回定海剑，暗自思忖。
“若是寻常修士，元婴功法和金丹功法同时在手,哪怕金丹功法修行起来更快一起，肯定也会是选择修行元婴功法。”
“但我不同，【还真】能将修行境界带回下一世。所以，最适合我的,反而是最快提升当前境界的功法。”
“以前是没得选，只有一门《千机玉寰金章》可以修炼。现在选择多了起来，倒不用非抱着它不放。”
李凡打量着自己【还真】面板上的功法一栏。
之前所修功法少的时候，没怎么注意。
如今同时修行的功法已经多达六门，却是在排序上看出了一些端倪。
玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功、如影随形决
似乎是按照功法的价值，由高到低排序的。
“这么看来，玄黄炼心咒，居然还在云水幻梦之上？”
云水幻梦功乃是秦堂亲传，和如今的功法完全不是一个体系。
不论修行境界，只要前一层修行圆满，满足进阶条件，就可以自行修炼下一层。
七层云水幻梦，分别对应凡人、炼气、筑基、金丹、元婴、化神、合道。
其珍惜程度，可想而知。
即便如此，在【还真】看来，这玄黄炼心咒的品阶，还要超过云水幻梦功。
这其中包含的意味，让李凡不由的陷入深思。
但对于当初到底是怎么领悟着玄黄炼心咒的,李凡自己也是一头雾水。
所以注定,李凡是想不出个什么所以然来的。
目前,玄黄炼心咒已经宛若呼吸本能一般，一刻不停的在运转着。
但是修行进度已经变得非常缓慢了。
此世二十八年过去了，却依然没有什么明显的改变。
不过，李凡倒是不急。反正他有的是时间。
思绪回到选择接下来所修行的功法上。
李凡却是不由地想起了何正浩生前所修行的《坐山诀》。
从何正浩字里行间的描述来看，这功法却是能将【还真】带来的先知先觉的优势无限放大。
不过，所谓的“坐山享其成”，究竟能有多大的效果，还要具体试一试才行。
李凡沉吟片刻，从储物戒指拿出一堆看不出原本模样的残渣。
正是之前从天阳洞府中取得的一众修士的遗骸。

第一百四十九章 第一次投资

我的模拟长生路正文卷第一百四十九章第一次投资李凡没有吐槽的意思。
而是这《坐山诀》，最初确实不是修士所创。
具体从何而来，已经不可考。
但根据功法中记载，初版《坐山诀》，想要提升境界，只有靠着“坐山”。
依靠选定山峰不断提升高度，从而获得相应的修为反馈。
这个过程,太过漫长。
上古之时，山河可不像如今这般，等闲易变。
一座山峰往往几千年时间，高度才会增长那么一丝。
这《坐山诀》如果不是玩笑之做，那么与其说是用来给人修炼的。
倒不如说，是给山峰之上的树木、山石所用。
可据李凡所知，当今修仙界，除了人之外,可没有什么草木精怪、异型妖兽之说。
稍微强大一点的那些异兽，也只是靠着体内血脉，才能掌控着一丝超凡的力量。
但却是绝对无法修炼的。
“难道说，最初之时，这个世界也是存在着精怪的？只不过后来出现了什么变故，所有的妖兽都消失了。”李凡不由地猜测道。
不过，无论事实如何，都与李凡修行这《坐山诀》关系不大。他也只是遐想了一番，深究也是无用。
初版《坐山诀》，修士根本无法用来修炼。
可是随着大劫降临,山河变动越发频发，这《坐山诀》反而变得勉强能够修行了。
后来，千年前有一惊才绝艳之辈，无意中得到了这《坐山诀》。
根据其“坐山享其成”精意，对功法做了修改。
自身修炼也能增加功法进度。
并且使得“坐享其成”的适用范围，由山，扩增到了人。
这才正式使得《坐山诀》成为了一门珍惜非凡的法门。
只可惜这位绝世天才，仅仅是在功法前言中,记录下了此事。并没有留下自己的名字。
《坐山诀》和《定海神剑》一样,是金丹期功法。
此世，肯定是足够李凡修行了。
李凡根据功法口诀运转，只片刻功夫，《坐山诀》就入门了。
但接下来，修行中的那股滞涩感复又出现。
显然，《坐山诀》也不与李凡的筑基奇物沧海珠相匹配。
李凡犹豫了片刻，却是运转起了《太上原始真经》。
将《千机玉寰金章》的功力尽数化去，转而修炼起《坐山诀》来。
在筑基期庞大而精粹的修为助力下，李凡没过多久，就将《坐山诀》修炼到了筑基期。
“接下来，就是要看看这【坐享其成】，到底效用如何了。”
“若是效果一般，那么我反倒不如去修《定海神剑》。”
拿定了主意，李凡拿出了《千机玉寰金章》的玉简。
“所谓恩莫大于传法，尤其是在这个仙法不可同修的世界。传法之恩，几同再造。”
“何正浩之前，对我多有照顾,想来也是因为【坐享其成】的缘故。”
“可惜他格局太小,都是些小恩小惠。就算能够反馈修为，想来也没有多少。”
“投资投资,自然是投入越大，回馈越大。”
“索性就玩一把大的，看看这《坐山诀》到底如何。”
当下拿出天玄小镜，查看起了元婴功法的行情。
万仙盟中，炼气期功法的价格，一般在1000-3000点贡献度之间。
筑基功法，则一般在5000-10000点贡献度之间。
而从金丹功法开始，价格就迎来了一个大的飞跃。
最低等的也要30000点，而越是精妙的结丹法门，价格越高。
从40000到50000都有。
元婴真功，则是50000起步，100000点贡献度也不算多。
李凡甚至看到一门叫做《阴阳双修参同契》的功法，标着150000点的惊人价格。
也不知到底有什么玄妙之处。
“寇洪、道玄子，此世定然不会叫你们兄弟相残。”
李凡微微一笑，选择贩卖元婴功法：《千机玉寰金章》。
天玄小镜幽光扫过。
过了半晌，给出了90000点贡献度的价格。
考虑到天玄镜收购是有折价的，说明这《千机玉寰金章》倒也的确不俗。
李凡也不犹豫，直接选择了接受。
一张金色的契书，从天玄小镜中飞出，停在李凡面前。
李凡仔细阅读起来。
契书上说明了功法交易的种种注意事项。
一旦完成交易，功法将归万仙盟所有。
以后功法任何用途，都与原先拥有者无关。
交易无法反悔。
原先拥有者关于功法的记忆，也将在交易完成后自动消失。
请务必不要保留功法副本，与其他人交易。否则后果自负。

第一百五十章 初试坐山决

，我的模拟长生路
“不用在意贡献度的多少，挑选你们中意的奇物和功法就行。”
说是要精打细算，但李凡看着一脸纠结的苏小妹和萧恒，还是如此吩咐道。
他们松了口气，小半天之后，终于是在天玄镜浩如烟海的物资名单中，挑选出了自己所需要的那个。
苏小妹筑基奇物选择了【烈炎羽】,上品人之奇，价值6000点贡献度。
功法则是选择了《心怒火炎功》的上位替代，《心怒炎焱功》。价值6000点贡献度。
萧恒筑基奇物选择的是【行云碑】，上品人之奇，价值5500点贡献度。
功法是《春风化雨决》。价值5500点贡献度。
两人选好之后，则是乖巧的凑到李凡身旁,眼巴巴地看着李凡结账。
一共23000点贡献度。
饶是李凡身怀九万多贡献度巨款，也是眼皮一跳。
也不怪何正浩格局小了，实在是养不起啊。
投资一名筑基修士，至少需要一万点贡献度。
李凡记得，丛云海岛屿镇守的报酬，也不过是数百到两千多贡献度一年。
就算还有一些外快，这一万多点贡献度。
最少也要两三年才能攒下。
自己这么长时间的辛苦打拼，赠与别人……
这谁舍得？
“果然这《坐山诀》，不是一般人能修的。”李凡感慨着，将四样物品买下。
眨眼间，90000点贡献度就剩下了67000点，加上之前剩下的1100点。
李凡目前只剩下了68100点贡献度。
“你们就在此处筑基，我为你们护法。”将东西交给两人,李凡吩咐道。
二人喜不自胜，当即应下。
对李凡无比放心,苏小妹和萧恒就在这室内闭关筑基起来。
无相杀机锁定二人，李凡再次借机感悟起筑基的过程来。
虽然此世已经筑基完成,但李凡的最终目的,可不仅仅是用地之奇物沧海珠成就道基这么简单。
所以筑基感悟，对李凡来讲,是多多益善。
二人的天赋当真是非同小可。
仅仅一天之后，随着一只火鸟的虚影在苏小妹丹田处成型，苏小妹成功晋级到了筑基期。
同一时间，李凡也是感到自己体内，突然涌现了一股精纯的修为。
并且，并不是只出现一次后就完全消失了。
而是如同山间潺潺溪水一般，后续还在不停的增加。
只是增加的幅度变得很细小了。几乎可以忽略。
苏小妹突破之后，面色兴奋。
但也知道分寸，瞧见萧恒还处在筑基的过程中，没有大呼小叫。
乖乖地站在李凡身旁，等待萧恒筑基完成。
又过了小半天，一朵蓝色的云彩成型，萧恒也是正式踏入了筑基期。
而这时《坐山诀》传来的修为反馈，却是只有苏小妹的五分之一。
后续的修为增加更不用说了，几乎等于无。

第一百五十一章 渡法明月宫

，我的模拟长生路
想法是美好的，只不过在正式实施之前，还有许多问题亟待解决。
比如，如今的万仙盟，是不是已经有类似的组织存在了。
自己这么做，会不会触碰了别人的利益，随后被大能随手打杀了。
一番查询之后,李凡却是放下心来。
目前，万仙盟还不存在大规模、有组织的借贷行为。
一是因为，贡献度获取艰难。
勉强维持自身修行已经很不容易了，哪里还有多余的贡献度去借给旁人。
而另外一个很重要的原因，就是借出去容易，想要收回来,可就难了。
修仙界这么大，修士隐藏身形的手段更是数不胜数。
随便躲到哪个偏僻的山岭中,闭关个十年五载,就是不还。
能有什么办法？
或许能有强大修士能够做到精准定位，但他们想必是自身修为为重，不屑于做这种既分神、又没有多少实际收益的事情。
不过，他们不愿意，李凡可是愿意的很。
返回明月湖的途中，李凡已经在脑海中开始了对未来的种种谋划。
二十多天后，李凡回到了明月湖。
四十多天时间，湖底洞府已经修建的差不多了。
不过只是些外表华丽的建筑而已，除了万仙阵旗，其余一点防卫手段也是没有。
出于未来的门面以及安全考虑,李凡又花了血本，耗费了两万点贡献度。
在天玄镜中，购买了一座完整的【坎灵幻波大阵】。
这阵法可和之前的万仙阵旗不同,一旦布置后,便不可再移动。
适合依水而建,大阵有隐藏、防护、御敌等功效。
全力激发，据说足以抵御元婴中期修士的攻击。
李凡亲自布置。
当【坎灵幻波大阵】成功开启之后,看着湖底洞府上方那一层淡蓝色的防护罩。
李凡心里踏实多了。
洞府正式落成，一番欢庆自是必不可少。
众人与洞府门口集结，看着这座耗费了几十天心血的建筑，脸上俱是兴奋莫名。
李凡看了看，又觉得少了点什么。
于是自天玄小镜中购买了一块玉匾、两尊玉柱。
安置妥当后。
定海神剑从丹田中飞出，李凡笔走龙蛇。
左边玉柱，写下【慈悲渡法】四个大字。
右边玉柱，写下【救苦救难】四个大字。
最后，在中间的玉匾上，赫然写上了【明月宫】三个字。
李凡收回蓝色水剑，看着自己的杰作，满意的点点头。
而苏小妹众人，看着李凡的题字，皆是动容失神。
苏小妹满眼都是小星星，萧恒、苏长玉也是被这话里的气度折服，不能自已。
“慈悲渡法、救苦救难……”而作为众人中混迹修仙界时间最长者，赵二宝则是比众人更能明白这八个字的分量。
于是愈发搞不清李凡的修为，心中顿时一点小心思都是不敢有了。
率领众人进入明月宫,参观起这座新修建的洞府起来。
明月宫占地方圆五里。
主题建筑呈半十字排列。
最中间是明月殿,计划中是用来议事、招待场所。
左右两侧分布着众人的居所。
而明月殿后方一系列建筑,则是用来放置天玄镜、安置保存道韵古物、李凡闭关之所等。
目前明月宫还只是一座空壳，内部装饰、桌椅等都没有。
不过四十天时间，能做到这个地步，李凡已经很满意了。
除了那五千点贡献度的作用外，天宝楼殷玥婷姐妹，以及孙章，都出了很大的力气。
尤其是孙章，这明月宫的建筑布局，还是他精心设计的。
吩咐众人接下来一段时间，尽快将明月宫装饰完整后。
李凡来到了闭关处。
分身自从明月宫落成之后，就一直待在此处。
不是发呆，而是在破解张志良交给李凡的那个小黑匣上的封印法阵。
或许这具分身褫夺了一部分何正浩在阵法上的天赋的缘故，破解起来，比起张志良预计的要快了许多。
李凡估计，再过半年多的时间，就能将封印解除。
对于这里面有些什么，李凡还是相当期待的。
接下来一段时间，明月宫众人依然过得非常忙碌。
在将偌大的明月宫装修的愈发充实的同时，上万件道源古物也是全都安全的完成了转移。
与此同时，李凡却是自己悄悄一个人，来到了源道城，开始散布起消息来。
慢慢的，万仙盟许多炼气修士，都知道了源道州边陲，有一座八百里明月湖。
明月湖内有一座明月宫。
只需一点点微不足道的代价，炼气圆满修士，便可以在明月宫内，借得筑基功法和奇物，提前筑基。
等筑基之后，再慢慢偿还相应价值的贡献度即可。
要知道，筑基修士赚取贡献度的速度可比起炼气修士快多了。
那一年百分之三十六的利息，跟提前几年筑基带来的收益相比，简直可以忽略不计。
这件事听上去太好了，以致于明显像个骗局。
所以大多数炼气修士都是一笑置之。
只是传播的广了，总有那么一两个将这件事记在了心中。
……
三个月后。
明月宫。
明月殿后方的地下宝库中。
数万件道韵古物排放的整整齐齐。
李凡正在这些古物周围，布置阵法。
由于搜集的道韵古物的数量还差一些，所以目前还不能复现完整道韵。
所以李凡想到了一种名为【见微知著】的阵法。
此阵法唯一的用途，就是能将灵气波动、法则韵律等进行一定程度的放大。
虽然根据布阵者的水平，会有一定程度的失真。
但已经足够李凡参悟那覆海一掌了。
就在李凡聚精会神布阵的功夫，却听见明月湖上方，隐隐一道声音传来。
“晚辈楚星阳，求见明月宫诸前辈！”
连续数遍，不断回响。
李凡微微一笑。
过了这么久，终于有第一位顾客终于上门了。
不过，倒也用不着他亲自出现。
他早已经做好了布置，静待这位楚星阳上场了。
……
明月湖上方，楚星阳连续吼了几嗓子后，却是心中无比忐忑。
这明月宫出现的诡异，仿佛突然冒出来一般。
源道州修士对其知之甚少。
而有信心能够将筑基奇物和功法外借，不担心追回问题的，一定是个庞大的势力。
楚星阳只是个小小的炼气圆满修士，来到这么一个大势力门口大呼小叫，自然是惶恐至极的。

第一百五十二章 道韵悟神掌

，我的模拟长生路
“第一笔上门生意，就算亏本也要做啊。”感应着正在筑基的楚星阳，李凡不禁感叹道。
其实对于在修仙界实行大规模有偿渡法行为是否可行，李凡心里也没底。
不过，他有着足够的试错成本，可以去放心大胆的尝试。
所以，李凡心里可一点都不虚。
为了明月宫业务更好的展开,李凡还亲自设计了两样小道具，并请专人制作了一批备用。
第一样，叫做【明玉符】。灵符激发，便可以感应到借法之人的位置。甚至可以将目标的一举一动都看的清清楚楚。将大大减少催收工作的难度。
其实，【明玉符】本身并没有什么玄妙的地方。其本质只是一个感知共享灵符罢了。真正有用的，是李凡的神通【无相杀机】。
这一式他观摩天地杀机，苦心孤诣数十载才悟出的神通。并没有随着他将《千机玉寰金章》功力化去而消失。
毕竟，功法只是他能观摩到天地气机的工具。而【无相杀机】，更多的是他对天地杀机领悟后的模仿应用。已经成为李凡本能一般的存在。跟缚虫一般,哪怕没有一点修为，也能施展。
这也应该是【还真】将其单独列为一栏的原因。
至于第二样，则叫做【威慑符】。考虑到以后可能会遇到那种故意拖欠不还，终日躲在源道城之类无法动手的地方的修士。
李凡特意制造了这一批【威慑符】。其本质也简单的很，只是普通的一个阅后即焚的传讯符箓罢了。真正能够形成威慑的，是符箓内设定好的一句话。
“若是执意不还，故意躲避债务。明月宫将向万仙盟护法堂，报失汝之修行功法！”
因为功法是李凡兑换的，所以李凡是可以向万仙盟上报，当初兑换的功法已经遗失了。至于功法的回收工作，自然是那神秘莫测、令人胆寒的护法堂出马了。
这是一式两败俱伤的招式。功法遗失被回收后，所有权自然重归万仙盟所有。
逃债者将失去自己的生命,而明月宫，将损失若干贡献度。
相信但凡有点理智存在的修行者，都会明白该如何选择。
至于为何特意制造出这两种符箓，就是为了营造出一种神秘感。
一枚符箓飞出,原本躲在安全区中，洋洋自得就是不肯还债的修士，突然面色大变。一阵咬牙切齿后，从此只能乖乖打工还债。
这极具话题性的一幕，定然能吸引许多修士，自发的去打探了解明月宫。
起到宣传作用的同时，也能在修士心中树立起明月宫神秘莫测的形象。
在李凡的心目中，制约明月宫渡法大业飞速发展的最关键因素，有两个。
一个是目前李凡本身贡献度太少，在有偿渡法楚星阳之后。他身上只剩下了可怜的23600点贡献度。满打满算，就只能再渡法两位炼气圆满修士了。而收回贡献度动辄需要两三年的时间。
没有足够多的贡献度进行周转，想要大规模的发展明月宫业务根本就是一场笑话。而小打小闹又和李凡初衷相违背。
“希望张志良的小黑瞎匣能带给我点惊喜。”李凡感应着分身那边还有两个多月就能解开的阵法封印，心里不禁想到。
而第二个制约因素，就是李凡手下战力太少。一旦业务大了起来，难免会出现人手不够的状况。影响到贡献度的催收效率。
不过，这却目前没有什么好的解决办法。
李凡的设想中，若是能跟道源州某个大势力进行合作，将一部分利润分出来给对方。
这两个难题都将迎刃而解。可惜的是，目前李凡筑基初期的实力,实在太过弱小。与虎谋皮这种事,李凡可不会去做。
接下来一段时间,除了楚星阳之外,竟然只有一个炼气圆满修士上门求助。
但经过殷家姐妹一番谨慎的测评后，却是拒绝了此人。

第一百五十三章 阵法无极限

，我的模拟长生路
“砰！”
广场上，爆炸声不绝于耳。
苏小妹和萧恒二人只以刚刚悟出的掌法相斗，一时间竟然打的难解难分。
天视地听之下，李凡细细体味着二人的掌法。
又和之前所见的道韵感悟相结合，顿时有茅塞顿开之感。
原来，可以这么解！
虽然李凡乃是中人之资，无法直接从道韵中感悟出神通。
但同为筑基前期的苏小妹和萧恒,他们使的掌法，李凡还是看的懂的。
做题不会，抄题还不会么？
先借鉴二人的领悟，学成掌法神通。之后再一点点的加入自身的感悟，最终形成完全属于自身的那道掌法。
在观战过程中，李凡又发现了二人掌法的不同。
虽然都是观摩那一缕道韵而来。
但萧恒的掌法意境，是飘渺出尘,如大道般不可捉摸。
而苏小妹的掌法,却包含着一丝霸道无匹的意念。
似乎一掌击出,天地万物都要臣服。
谈不上谁优谁劣。
只能说当初那覆海一掌太过惊人，一体多面。
二人的掌法，既是他们自己所悟，也是那覆海一掌本身就包含的意念。
……
萧恒和苏小妹的战斗，一直持续了一整天。
最终在李凡的叫停下才结束。
“不错，看来你们的收获不小。不过，切记不可自满。”
“这屡道韵，你们远远还未悟透。”
“接下来，你们就一边修行,一边感悟，一边互相切磋吧。”
李凡嘱咐,萧恒和苏小妹点头称是。
在两位天娇的助力下,李凡对于覆海一掌的领悟跟着与日俱增。
只是可惜的是，随着时间的流逝，萧恒和苏小妹各自的掌法都已经接近大成。
而李凡却感觉自身总是差了一些什么。
他使出的这一掌,仅仅还是处在招式的范畴之中。
远没有上升到神通的层次。
不过李凡也不心急。
只是耐心的优化提升这一掌法。
两个月后。
地下闭关处。
随着小黑匣上亮起一道道银色细线。
上面的封印阵法终于被破除。
里面的几样东西,顿时出现李凡分身的视野中。
其中一件，李凡还有点熟悉。
正是那四角都镶有金色的加密玉简。
不过,这玉简中的内容，肯定不是何正浩遗著《山川百脉阵图》了。
神识进入其中，阅读内容。
过了没多久，李凡便头晕目眩，神念从玉简中退了出来。
按了按太阳穴，舒缓神识的刺痛感。
李凡的眼中却露出兴奋的神色。
这玉简中记载的内容，正是丛云海阵法第一，张志良的毕生所学。
【无限法】。
何正浩，张志良两人的阵法感悟，如今都落入了李凡之手。
看来，接下来很长一段时间，分身都不会闲着了。
潜心钻研之下，李凡的阵道，必定是前途一片光明。
李凡可是十分期待，下一世和何正浩坐而论道时，他的反应。
平复了下心情，李凡又查看起了其余几样东西。
一个白色小袋子，里面装满了银色香料。
正是李凡之前在张志良苦学时,经常使用到的,可以消除心神疲劳的香料。

第一百五十四章 舔狗无所有

我的模拟长生路正文卷第一百五十四章舔狗无所有“四十万点贡献度……”
“元婴阵法大师一辈子的积攒，果然是十分夸张。”
李凡紧紧盯着那张金色的遗兑，眼睛都直了。
迫不及待地拿起了识灵球，开始了阵法测验。
第一阶的考验十分容易，只是些基础的阵道知识。
怎么说李凡也是浸淫阵法十多年了，自然没有花费什么力气，就通过了第一阶级的考验。
点点金光从遗兑上飘出,汇聚到李凡身上。
金色箔纸黯淡了少许，而李凡打开天玄镜查看，果然自己身上的贡献度多了四万点。
变成了63600点。
当下兴奋的又开始了第二阶考验。
半晌之后，李凡神念从识灵球中退了出来，面色难看。
“十年苦修，竟然连第二阶的考验都还差一点才能完成？”
“那想要将这四十万点贡献度掏干净,得等到什么时候？”
宝山就在眼前,似乎唾手可得。但就是由于阵法水平的限制，让你看的见，摸不着。
犹如一只小手在撩拨着李凡的心弦，巨大的诱惑下，让李凡恨不得立刻放下一切，去投入到阵法的研习之中。
“张志良，真是好手段啊！”
“巨额贡献度的激励效果，当真是立竿见影。连我也忍不住。”
“第二阶的考验还没有涉及到【无限法】，还能靠分身去研习阵法知识。等到后面了，还是需要我本尊去阅读学习加密玉简中的【无限法】。”
“如此一来，修行势必会被耽搁下来。”
“希望在此之前，明月宫的业务能够铺开来。有着坐山诀反馈，我就算自己完全不修炼,境界的提升也不会慢多少。”
“六万多点贡献度,应该能稍微周转一下了。但，还不够！”
“得尽快的把遗兑中的贡献度都取出来！”
李凡眼中闪过一道精光。
巨大动力驱使下,李凡本尊和分身一起开始研习阵道起来。
每当累了，就点燃银色香料。
抖擞精神,继续研习。
双倍加持下,李凡的阵法水平稳步提升。
……
如此，过了一个多月。
楚星阳的抢婚大戏终于来临了。
李凡不得不分出一部分心神，关注起了明月宫第一位顾客的终生大事。
结果却让李凡哭笑不得。
大婚现场，楚星阳从天而降，大言不惭，要新娘跟着他走。
新郎如何能忍，面色狰狞，誓要把楚星阳当场打死。
但这楚星阳的天赋实在不错，三个月时间，不仅晋升到了筑基期。
一身战力更在早已筑基许久的新郎之上。
缠斗许久，不用李凡出手，新郎就已经隐隐有了落败的趋势。
楚星阳一边和新郎交战，一边还游刃有余，得意地大喊。
“阿月，你看到没！这姓张的如此不堪，怎么配得上你！跟我走吧！我一定会让你幸福的！”
新郎闻言气的欲吐血，脸都涨成酱紫色。
眼神足以将楚星阳杀死一万次，接下来每一招式,几乎都是以伤换伤、两败俱伤的打发。
但楚星阳却总能将他的攻击避开,甚至都带有一丝戏耍在里头。

第一百五十五章 星落归苍梧

我的模拟长生路正文卷第一百五十五章星落归苍梧“平均每位修士借法，都是一万点贡献度。”
“如今咱们明月宫已经渡法了七位修士。”
“基本都是选择三年期归还，按照一年百分之三十六的利率，每个月都要归还五百七十几点。”
“七位修士，一共就是四千多点贡献度进账。”
“每过三个月，就又能多渡法一位修士。”
“随着咱们业务的不断扩大，这个速度还会越来越快……”
明月宫中,殷雨珍估算着渡法大业的收益，眼睛中全是小星星冒了出来。
“也不能这么算，等以后借法的修士数量多了，总会遇到一两个不肯老老实实还账的。每一个都会带来巨大的损失。”
“但即便如此，咱们明月宫扩张的速度也是极为惊人了。”
殷玥婷也惊叹道。
殷雨珍有些不以为然：“苏家小妹和萧恒他们可不是吃素的。没看小妹每次收债都是兴冲冲的出去，心满意足的回来么。”
“明月符和威慑符也是妙用无穷。若是没这两样神物,收债难度可是要大大增加了。”殷玥婷点头道。
“那是,前辈出手，自然是不同凡响。昔日前辈亲手所书【慈悲渡法,救苦救难】八个大字，如今可是在炼气修士中深入人心了。”殷雨珍眉飞色舞道，满是兴奋。
……
明月宫地下闭关处。
深受姐妹两崇拜的李凡，此时却是一点没有高人风范。
他刚刚从阵法悟道中清醒过来，检查着自身体内修为的增长，面上惊喜之色溢于言表。
“平均每渡法一位修士筑基，当场就反馈七个月左右的修为。这些日子我一刻都没有修炼，却有四十九个月的修为进账。近乎于四年一刻不停的苦修！”
“并且，随着这些借法修士修为的不断提升，我依然还能源源不断的收到回馈。”
“虽然都是潺潺细水，但数量多了,足以形成汪洋大海！”
“可以预见的是,等以后明月宫的渡法大业规模扩大了，我的修炼速度还会变的更快。”
“坐享其成，坐享其成！”
“好啊！”
一时之间，李凡喜不自胜。
不过,紧接着,他却眉头一皱。
炼气期时,无相杀机的锁定数量上限是五个人。
到了筑基期，李凡曾经试验过。
上限增长到了十五人。
虽然翻了三倍，但还是远远不够用。
“不知道有没有什么能够使它增加的办法。”无相杀机的锁定上限，应该跟神识强度有关。
增加神识强度的方法肯定有，但必然是代价不菲的。
李凡于是在天玄镜中搜寻了起来。
将那些明显现在无法实现的方法排除，没过多久，李凡就找到了最适合目前自己这种情况的办法。
“惊神阵，心猿骨……”
李凡看着正在散发着袅袅香气的银色香料，若有所思。
“原来这能消除心神疲惫的香料，就是由心猿骨磨成粉，再混合其他材料加工而成。”
所谓心猿，不是指什么奇珍异兽。
而是指被迷失了心智的修士。
相传，在某些州域，时不时会发生大批的修士莫名被蛊惑心神的事故。
这些被蛊惑的修士，往往会失去了自我的意志，变成只知道杀戮的机器。
而这些修士被人击杀后，尸体都会变成白猿的模样。
这就是所谓的心猿了。
心猿一身都是宝。
其中最有价值的,就是全身上下的骨头了。
有着增强、补充神念消耗的功效。
而惊神阵,则是一种根据布阵材料的不同,而发挥出不同效用的阵法。
比如说,如果布阵材料是具有聚灵作用的灵玉，那么惊神阵就会将“聚灵”这一特性给放大。

第一百五十六章 曲折中发展

我的模拟长生路正文卷第一百五十六章曲折中发展“老弟你可愿意跟我们一起前去？”
看着寇洪发来的询问，李凡果断选择了拒绝。
他们二人此行，应当没有什么危险。
但也注定不会有什么收获。
否则也不会在九年后，因为一卷元婴功法而反目成仇了。
明月宫渡法大业正如火如荼的展开，李凡怎么可能这时候跑到苍梧之渊，去寻找什么火流星。
寇洪见李凡没有答应，不由地感到十分可惜，但还是十分豪气的说道：“放心，李凡老弟。这次如果有什么大的机缘收获，我定然忘不了给你留一份！”
李凡呵呵一笑，表示好意心领。
此事只是一件微不足道的小插曲，很快李凡就将其抛在脑后，留出一丝心神关注明月宫业务。
绝大多数的精力却是重新投入进无尽的阵法学习中。
还有三十二万点贡献度的遗兑在向李凡招手，由不得他不努力。
当时间来到锚定42年中旬的时候，随着明月宫第一批债务的全部收回。
标志着渡法大业进入到了一个全新的阶段。
三年时间，明月宫的资产已经翻了一番有余。当初的十万点贡献度，已经变成了二十多万点的贡献度，重新被修士们借走。
成为了一座时刻都在增长的金山。
此时，那些已经结清的不计算在内，欠明月宫债务的修士数量已经高达二十五名。
每个月，都有近三万的贡献度回收。
而明月宫的名气越来越大，甚至有别的州修士远道而来，想要碰碰运气。
李凡命令放开限制，只要贡献度够了，立马外借出去。
钱生钱之下，明月宫的业务规模膨胀的越发迅速。
光靠萧恒与苏小妹二人，面对每个月逐步变多的欠债人员数量，也变得捉襟见肘起来。
好在这几年间，也让李凡遇见了两位天资纵横之人。
一人名叫诸葛羽，一人名叫司马藏。
两人都是短短数年就完成了炼气过程，论修行的天资，也只比萧恒弱上半分。
所以李凡没有收他们的贡献度，而是免费赠与了他们天地奇物与筑基功法。
筑基完成之后，这二人感激李凡无私慈悲渡法。
自愿加入明月宫，为渡法大业贡献自己的一份力量。
考察了这二人一阵子，李凡同意了他们的要求。
只是明月宫的核心机密没有让他们接触，只是安排他们做一些收债工作。
不过，李凡也没有亏待他们。
除了每年五千点贡献度的固定报酬之外。
每收回一笔债务，他们都会得到百分之三的提成。
虽然这个比例不多，但也还是让他们充满了干劲。
诸葛羽与司马藏的加入，让讨债人的业务压力有所缓解。
但以后规模大了，肯定还是不够用。
于是李凡留了个心眼，一旦在渡法业务中遇见可塑之才，立马将其收入麾下。
而明月宫如此大张旗鼓的敛财，自然不可避免的引起了别人的注意。
先是来了一位金丹后期修士，试图来打探明月宫的虚实。
此时李凡出关，人没有露面。
只是身化明月湖，使出了丛云一剑。
剑影光寒。
这位金丹真人，在许多炼气修士的旁观下，毫无抵抗之力的，被一剑枭首。
目睹这一幕的修士心神震动，对这神秘的明月宫愈发敬畏起来。
而李凡心中却丝毫没有得意之色。
知道最终还是不可避免的引起了高阶修士的关注。
早有预料，只是没有想到这一天来的如此之快。

第一百五十七章 疯狂的扩张

，我的模拟长生路
两位化神仙君，莫名失踪。
听上去似乎是天方夜谭。
但就这么离奇的发生了。
这两人自从蓝羽天尊陨落后，每年都会为了《天都化羽功》的归属权，在天都演武场比试。
这么多年过去了，也一直没有分出胜负。
每次也都能吸引无数修士前往观战。
几乎成为了源道州的保留节目，甚至有不少别的州的修士慕名而来，试图一览两位化神仙君大战的风采。
然而，今年双方约定大战的日子到来。
天都演武场内却是一个人影都没看见。
众人等了许久，也没等来独孤溪和独孤式。
只以为改了约战时间，当时一众修士也没有多想。
直到几天之后，令人震惊的消息传来。
两人的亲朋下属，尝试了各种方法，都始终没有联系上二人。
甚至请动了天机堂推衍，也没能找到他们的一丝踪迹。
仿佛就这么凭空消失了一般，生不见人，死不见尸！
最受震动的是蓝羽一脉。
两大顶尖战力失踪，蓝羽内部人心惶惶。
神经紧绷，看谁都像幕后黑手。
而其余势力在最初的震惊之后，也都缓缓回过神来。
蓝羽一脉，大而不倒。
但这是以前。
如今先是经过数年的自相残杀，蓝羽内部损兵折将。
而后又是两尊化神仙君莫名消失。
这蓝羽一脉，如今究竟还剩下多少实力？
贪婪的念头在诸多势力心中滋生。
一个燃羽联盟暗中诞生了。
先是小规模的摩擦。
而后，以《天都化羽功》为导火索，大规模的厮杀开始了。
这门合道真功，被蓝羽天尊陨落前分成了五份，别装在了五枚加密玉简中。
其中四枚交给了最忠心的四位手下分别保管。
余下的一枚，则是交给了万仙盟中最神秘、也是最与世无争的护法堂保管。
只有五枚玉简合一，才能复现完整的《天都化羽功》。
当独孤兄弟莫名失踪、引得群狼环伺之后，蓝羽一脉中表面上看起来最为忠心，也是跟随蓝羽天尊最久，资历最老的化神仙君：卫须陀。
居然带着五分之一的《天都化羽功》，叛变了。
以商讨对敌之策为由，将另外一位执掌玉简的化神仙君：武通天，骗入了燃羽联盟埋伏的陷阱之中。
武通天含恨陨落，卫须陀得到了两份《天都化羽功》，燃羽联盟趁机大肆吞并蓝羽一脉的地盘。
得到消息的蓝羽一脉，先是震惊。
随后又无比的愤怒。
百足之虫，死而不僵。
血腥的反扑开始了。
大战点燃，随后席卷整个源道州。
无数金丹、元婴、化神修士被波及。
高天之上的陨落异像，连绵不断，一刻不停。
反而是数量最多的炼气修士，因为战力太低，连炮灰都当不上。
所以没受什么影响。
明月宫。
“这又是哪位在下大棋……”
将最近一段时间源道州的大事小事尽收眼底，李凡目光闪动。
这背后浓浓的阴谋气息，实在太过明显。
“明眼人一看就知道其中的蹊跷之处。”
“可惜，此刻已经深陷棋局之中，身不由己了。”
“炼气修士，实力低微，却是连当棋子的资格都没有。”
“没关系，你看不上，我却不嫌弃。”
当下李凡召集明月宫众人，下达了战略大扩张的指令。
苏小妹等人虽然对这道命令有所不解，但还是坚决的将其执行。
锚定43年末，停滞了小半年的渡法大业，再次开启。
这一次，比起之前还要猛烈。
在李凡的示意下，明月宫只留下三万点贡献度备用。
其余全部借出去。
明月宫业务重启的消息瞬间在炼气修士们之间传播开来。
苦苦等待了半年的他们，纷纷喜出望外。
蜂拥而至，来到明月湖上。
人数之多，甚至超出了李凡的想象。
不过，李凡也没有一次性将渡法名额全部放出。

第一百五十八章 明月飞高穹

我的模拟长生路正文卷第一百五十八章明月飞高穹明月宫。
还不知危险即将降临的李凡，此时正看着寇洪发来的讯息，哑然失笑。
“李凡老弟，你可不知，我和道玄子最近几年实在是流年不利啊！”
“上一次，我们千辛万苦跑到苍梧州。前脚刚到，后脚就传出那颗火流星已经被找到的消息。”
“连它长什么样都没能看到，只能悻悻而归。”
“这一次，我跟道玄子深入石临州边陲的百石洞天，几乎九死一生，才找到一卷功法。”
“说出来你可能不信，居然还是一门元婴真功！”
“当时可把我激动坏了。可定睛一看，这门功法居然有人在修炼了！”
“一查才知道，还他么是天玄镜中在售的！”
“我真是一口老血吐了出来啊！”
“我和道玄子，可是看都没敢看一眼功法的内容啊！生怕护法堂杀上门来！”
“也不知道到底是幸运还是不幸了！”
……
“百石洞天……”没有回复寇洪，李凡低语一番，将通讯灵符收起，打开了【还真】面板。
姓名：李凡
境界：筑基后期
生理年龄：71/399
心理年龄：591/3669↑
化虚充能进度：200％
定锚充能进度：2％
当前锚点数量：1
当前可用定锚数量：2
此世有了《坐山决》之助，修炼速度超乎想象的快。
仅仅71岁，就已经突破至筑基后期。
而在心中不安的预感越发明显的情况下，李凡这些年里也一直在将明月宫的贡献度变现。
首先是兑换了八个人之奇物，直接把【还真】的第二个锚点解锁了。
但是在尝试解锁第三个锚点的时候，李凡却发现，天地奇物的作用已经可以忽略不计了。
一个人之奇物，只能增加1%的进度。
只是可惜李凡权限不够，无法兑换地之奇物。
否则现在贡献度充足的情况下，倒是可以试试地之奇物的效果如何。
这天玄镜中的权限，只有在万仙盟中担任某一职务，比如岛屿、城市的镇守，获得一定勋绩才能提升。
与贡献度是两套并行的体系。
李凡记得，举荐修士加入万仙盟，获得贡献度的同时，还会获得功勋。
举荐一位炼气初期修士，是记中等丁功。
举荐一位炼气后期修士，是记上等丁功。
只是万仙盟内部此种功勋，是如何计算成权限的。
没在体制内的李凡却是搜索也没能找到答案。
除了兑换奇物之外，李凡还大量兑换了另一样物品。
来到【心猿惊神阵】旁，看着阵法边漂浮着的大量白色云雾，李凡不由地微微一笑。
这些白雾散发着令人感到心悸的气息，使人下意识的想要远离。
而一道道金光织成的网，牢牢将这些白雾封锁固定在心猿惊神阵旁边。
“噬元白雾，组成惊神大阵。噬元惊神阵。”
“能够将白雾吞噬寿元的特性极具放大，哪怕对方是合道修士，应该也能稍微阻挡片刻。”
“除非对方发狠，拼着寿元被吞噬的后果，也要击杀我。”
“不过区区两百万贡献度而已，也不是从他身上薅的羊毛。应该没这么深仇大恨吧。”

第一百五十九章 险死逃合道

我的模拟长生路正文卷第一百五十九章险死逃合道明月宫中，乍逢巨变的众人脸色变得有些苍白。
在察觉到不对的刹那，他们都按照李凡的吩咐，第一时间就准备启动身上的随机传送项链。
然而，他们却骇然的发现，这个赖以求生的依仗，此时却失去了作用。
而等到整座明月湖如同玩具一般，被牵引着飞向天空。
苏小妹和萧恒他们更是面色难看无比。
“这种威势，是合道仙尊！”
顿时他们心中充满了惊惧和不解。
至于嘛，不就是赚了一点点贡献度而已。
小小的明月宫，化神修士都抵挡不住，何至于合道仙尊亲自出马？
然而，即便他们有再多的情绪。
合道面前，也只能如同蝼蚁一般，毫无抵抗之力。
眼睁睁的看着明月宫离地面越来越远。
自己众人更是如同瓮中之鳖一般，无处可逃。
“小妹，这就是你说的大吉嘛！”殷玥婷脸色白的可怕，怔怔地看着自己妹妹，难以置信。
殷雨珍一脸茫然，不知所措。
紧接着，她仿佛想起了什么，马上说道：“放心，前辈肯定出手的！一定会逢凶化……”
还没等她说完，明月宫外便传来了一阵巨响。
众人望去，只见一朵巨大的蘑菇云，以明月宫为中心，升腾而起。
白云不断扩散膨胀，眨眼间就笼罩了明月湖。
高天之上，爆炸的始作俑者李凡却是一脸肉痛。
原本计划的【噬元惊神阵】，只是覆盖了明月宫的范围。
力求强敌降临时，能够延缓片刻。
万万没想到，这位不知名的合道强者，居然没有直接发动攻击。
而是将整座明月湖都给一网打尽了。
似乎要将他们带到哪里去。
李凡也只能花费了数倍的代价，扩大了【噬元惊神阵】的自爆规模。
“没事，只要此番能逃出去，还是有的赚的。”
既然选择动手，李凡就不再犹豫。
小心翼翼的从怀中取出一枚黑色的尖钉，对准天空中的银色丝线，猛地扔了过去。
噬元白雾爆炸开来的瞬间，银色细线仿佛碰到了天敌一般，下意识的收缩了一下。
但紧接着，它却无视了触碰到自己的白雾，反而将明月湖缠的更紧了。
天空中，隐隐有雷霆般的声音传来。
“噬元白雾？哼，你明月宫为诸恶之首，坏我大计。我拼着折损些许寿元，也要将你们拿下。”
“不好好将你们炮制一番，实在难以消我心头之恨！”
话音未落，便见一道黑芒扎在了银色细线上。
“裂界钉？有意思。”
银色细线光芒微暗。
随后又是一道黑芒冲天而起。
“走！”李凡的声音适时响起。
用不着李凡提醒，在黑色裂界钉出现的刹那，察觉到随机传送项链重新能够使用的苏小妹等人，都在第一时间开启了传送阵。
光芒接连闪过，明月宫众人接连消失无踪。
不断的爆炸声自下方传来。
明月宫转瞬间就变为了一片废墟。
废墟上方，一道黑色虚影缓缓出现。
只见他的脸上倒是没有丝毫气急的神色，反而有种猫捉弄老鼠时的逗弄神情。
“逃？又能逃到哪里去呢？”

第一百六十章 劫数早注定

我的模拟长生路正文卷第一百六十章劫数早注定“看来，《坐山诀》虽然修行速度极快，但想要大张旗鼓的修行，风险还是太大。”
“这次是运气好，才逃得一命。”
“下一次恐怕就说不准了。”
李凡感叹一声，随即又想起了刚刚那黑衣合道修士也面露惊惧的一幕。
“噬元返生，得证长生？”
“没想到，原来道源州动乱的幕后黑手，居然是那位已经死去的蓝羽仙尊。”
“是想要逆转死生之理么？”
虽然尚且不知道蓝羽仙尊计划的具体内容，但光从那黑衣修士的只言片语中，也足以能窥见这位蓝羽仙尊的可怖之处。
赫然是以源道州无数修士的性命为代价，来助他成就长生之境。
这些陨落的修士，可是不乏蓝羽仙尊的部下、亲朋。
“也不知道被这黑衣修士发现后，蓝羽的计划还能不能成功。不过，不管怎么样，这源道州都不是久留之地了。得赶紧离开。”
之前和苏小妹他们已经提前约定好，大家分散行动，前往石临州再汇合。
这七年里，贡献度极大充裕的情况下。
修为最弱的殷家姐妹都已经突破到了炼气后期，再加上身上还有一些法器防身。
一路上小心一点，保证自己的安全应当是没什么问题的。
李凡环视四周，自己被传送到了一处密林之中，也不知具体方位。
试图用通讯灵符联系明月宫其他人，却始终联系不上。
李凡沉吟了片刻，打算先找个有人烟的地方，问清楚现在所处的位置再说。
当下选定了一个方向，隐去身形，急速飞去。
然而，飞到半路，李凡却猛地停了下来。
脸上惊疑不定。
“怎么回事，为什么我心中的不安不仅没有消失，反而越来越强烈了？”
“是那位黑衣合道还没有放弃追杀么？”
“多大仇，多大怨？”
“不对，这种感觉，不似面对合道仙尊时的无力、绝望感。”
“危机的来源，来自其他人？”
“到底怎么回事？”
这一世的经历快速在脑中闪过，可李凡没能想出，这致命的危机到底从何而来。
李凡停了下来，又从储物戒中拿出一枚镶嵌着随机传送法阵的项链。
激发之后，周围景色一阵变幻。
还没看清身边的环境，李凡再次掏出一枚项链。
如此重复了五次，不知传送了多远。
脑袋有点晕眩的李凡才停了下来。
心中不安的预感终于渐渐平歇，看来是暂时摆脱这个未知的敌人了。
环视四周，李凡却是发现自己目前身处平原之上。
遥远的地平线上，依稀可见连绵的山脉。
不远处就有一个城池，李凡上前询问了一番，才知道，此处居然已经是九山州地界了。
这座城池叫做落凡城，是个没有修仙者镇守的偏远小城。
不过落凡城北，有一座大城，名曰容华城。
那里定然有修仙者镇守。
为了自身的安全，李凡决定，在搞清楚这莫名其妙的危机来源之前，先通过容华城的传送阵，前往九山天城蛰伏起来。
当下李凡不再耽搁，朝着容华城急速飞去。
然而，等飞了一半路途，李凡却是又连忙停了下来。
因为，那股危机的来源，忽然又出现了。
而且，比之前还要急迫。
仿佛凭空出现在自己前方的路途上。
“这是，通过传送阵来到了容华城？”
“对方居然能时刻锁定我的位置？”
李凡沉吟了片刻，没有选择马上还真。
而是降落下来，从储物戒中取出一件件材料，原地布置起阵法来。
“从对方还需借用传送阵来看，应该不是合道修为。”
“如果是化神修士的话，也未必不可以抵挡片刻。”
“最起码，要搞清楚为何会追杀我。”
“否则，就算重来，下一世我也还会遇见此劫难。”
放弃了逃跑的打算，李凡的心神反而变得沉稳下来。
一个个阵法也被随之布下。
【爆法惊神阵】。
能够暂时将自身道法招招式的威力，提升一个位阶。
【逆乱绝灵阵】。
扰乱对方周身灵气流动，一定程度上降低对方实力。

第一百六十一章 筑基斩元婴

我的模拟长生路正文卷第一百六十一章筑基斩元婴搞清楚了被追杀的原因，李凡却没有马上选择还真。
打量着头顶这个体格彪壮的赤发男子，李凡双目闪过一丝危险的神色。
“原以为，前来追杀的会是化神仙君。”
“没想到，守株待兔，等来的却只是个元婴修士。”
“修仙百年，还从没有与人正式交战过。”
“正好，拿你来验证我一身所学。”
那红发元婴见李凡愣在当场，迟迟没有动作，不由得变得不耐烦了。
“交出小药王鼎，饶你不死！”
他重复吼了一声。
若不是担心出手会将储物戒损坏，从而遗失小药王鼎。恐怕他早就把这小小的筑基修士给一巴掌拍死了。
“前辈说的小药王鼎，是这个嘛？”李凡露出了一个谄媚的笑容，随后从储物戒中拿出了一尊小鼎，置于手中。
红发元婴眼睛一亮：“对！对！就是这个！小家伙你很识相嘛！”
看着朝自己飞来的小药王鼎，他不由地满意的点头说道。
伸手一抓，将小鼎拿住，还没等他来的及高兴。
一枚储物戒忽的从小鼎中浮现。
紧接着，金色丝线纠缠着的一大团白雾，就这么出现在红发元婴身旁。
“轰！”
白雾旁，数百枚符箓顿时炸裂。
一股巨大的破坏力猛然爆发。
随后噬元白雾形成的云团将红发元婴笼罩。
“混账！”
一声怒吼，噬元白雾顿时被吹散无踪。
红发元婴现出身形，小药王鼎已经被其收起。
似乎没有收到任何伤势，只是那微微颤抖的手，似乎说明刚刚李凡的袭击并不是一无用处。
“你找……”
死在还未说出口，红发元婴便感觉瞬间被数个法阵所笼罩。
体内气息运转一滞，紧接着就看到天地似乎亮了起来。
蔚蓝的海洋，蓦地浮现在天空之上。
一道湛蓝明亮的剑光，带着无可匹敌的气势，从海洋中飞出，朝着自己斩来。
李凡一出手，赫然就是目前的最强杀招。
丛云一剑。
“地之奇物？！”
红发元婴发出一声惊呼，随后看向李凡的眼神变得贪婪起来。
地面变得龟裂，天空变得昏沉。
一座火山隆隆升起，拦在了剑光前进的路上。
火山不是如同海洋的虚影，而是实物一般。
周围的环境变得炙热，滚滚岩浆从龟裂的大地下涌出。
蓝色剑光黯淡了几分，但还是穿过火山，朝着红发元婴斩去。
红发元婴的脸上闪过一丝凝重，他感觉这道蓝色剑光避无可避。
只能硬接。
而这道筑基修士斩出的剑光，更是居然会对他产生致命的威胁。
这是什么剑法？
思念急转间，红发元婴身上冒出一层火光。
烈焰如刀，和蓝色剑光迎头相撞。
没有惊天动地的爆炸声。
蓝色剑光在刹那间聚拢收缩，只形成一道水蓝色的细线。
细线将火焰从中分开，飞速的缠绕在红发元婴身上。
红发元婴微微一愣，便听得对方一声轻喝。
“丛云，二十八剑！”
映照天地的海洋虚影中，另有二十七道剑光形成，刹那间飞来。
与此同时，所有阵法也一齐爆发。
五行剑气，加诸其身。
异兽怒吼，震慑心神。
红发元婴更感觉自己肉身和洞天领域产生了一丝间隙。
无人注意间，更有一道蓝色虚影，豁然出现。
使得火山周围的温度瞬间变低。
蓝色虚影悄无声息的飞到红发身边，伸手轻轻虚按。
和二十七道丛云剑光，一齐击打在红发元婴身上。
从第一道丛云剑飞出，到剩余的二十七道剑光斩在元婴修士身上。
也只是过了一瞬间而已。
红发元婴脸上满是愕然。
他的身上出现道道裂缝。
破碎的身体变得僵硬、冰冷。
一阵微风吹过。
随后如同碎裂的冰雕一般，散作无数细小的碎片，掉落一地。

第一百六十二章 百世奠真基

我的模拟长生路正文卷第一百六十二章百世奠真基“本次模拟已结束。”
……
熟悉又陌生的书房中，李凡伫立不动，还沉浸在“翻天一掌”的余韵之中。
良久，方才深吸一口气。
虽然以筑基后期修为，斩杀了一位元婴修士，但李凡的心中并无多少得意之色。
那位红发元婴本身的修为就不强是一个原因。
更重要的是李凡并不是完全依靠自身的力量。
用了【爆法惊神阵】，将招式威力强行提高到金丹境；而后又激发了一堆阵法辅助。
最后丛云二十八剑、翻天一掌，两大杀招齐出。
最终还只是跟对方拼了个同归于尽的结局。
若不是有【还真】在，恐怕此刻已经是身死道消了。
不过，话又说回来。若不是有着【还真】作为依仗，以李凡的性格，恐怕也不会舍生忘死，最终领悟出那逆转局面的翻天一掌了。
凝视还真的几个选项。
李凡当然是毫无疑问的选择了第二项，保留修为。
在确定选择的同时，他集中心神，仔细留心即将发生在体内的变化。
当初继承炼气后期修为时，体内的仙凡瘴在修为降临时，悄无声息的溶解消失。
李凡现在好奇的是，面对此方天地“筑基须假天地之奇”的法则，【还真】又会如何去做。
屏息凝神，筑基后期的修为陡然自体内涌出。
仙凡瘴如飞雪入水，消散无踪。
体内灵气莫名涌现，随后气势节节攀升。
转瞬间就来到了炼气后期。
随后，丹田之中，一个蔚蓝的小珠，突然就这么毫无征兆的出现。
正是现在应该还未降世的沧海珠！
天地之根附着在沧海珠上，将其中的法则，转化为李凡的道基。
只是这个筑基过程，比李凡自己要快了百倍、千倍！
只刹那间，沧海珠就消失不见。
一汪蓝色的海洋虚影，盘踞于李凡丹田之内。
须臾之间，李凡就完成了筑基的过程。
随后身上的气息不断上涨，一直到筑基后期才停了下来。
“看来，即便是依靠【还真】之力提升我的修为。在此方世界，也要一步步按照传法天尊当初定下的修行律令来。”
“这就是【逆天地之理】的力量么。”
“修行的规则本质已经彻底改变，想要玩修仙这场游戏，就必须按照定下的规则来。”
李凡沉吟片刻，回想起上一世所见的一幕幕场景，心中若有所悟。
“长生天尊逆天地之理后，不显于世间。”
“合道强者镇压一州，乃是明面上最强战力。”
“合道之下……”
想起源道州各路化神厮杀，却只是蓝羽天尊证道的祭品。
李凡不由地感叹：“合道之下，皆是蝼蚁。”
“化神，元婴，金丹，筑基。”
“并无本质的区别。”
“只有祭天地之魄后，成就合道之后，才勉强能入长生天尊法眼。”
“但……”
“不证长生，终是虚妄。”
“蓝羽天尊苟延残喘数千载，还不是大限终至。”
“证长生……”
……
李凡喃喃重复这三个字，似乎在思考着些什么，眉头紧锁。
“不证长生，终是虚妄。”
“既证长生，那又如何？”
“当初传法天尊，定新法修行之道。”
“从此若是不按照他的修行之道，便无法修行。”
“但若是真的走祂的修行之路，那么即便真的得证长生，也还是要处在祂的阴影之下。”
李凡仿佛想通了什么，面色忽的平静下来。
“此方世界，修行之路，已经按照祂的意志，成就定则。”
“想要超脱，除非一开始，就跳出棋局之外。”
“但身为棋子，还是最弱小的棋子，如何能自己跳出棋局？”
“除非，假于外物。”
“【还真】……”
李凡盯着眼前的【还真】光屏，目光不断闪动。
“从知晓世间存在的一切都可视为天地奇物那天起，我就有了以【还真】为凭，筑就道基的想法。”
“为此，我前前后后观摩了上千次筑基的过程。”
“又解锁了两枚锚点。”
“如今，是时候进行尝试了。”
心中有了决议，李凡飞身来到了当初悟得无相杀机的解离山巅。
简单制作了一个草屋，并在周围布置了一番，防止外人误入。
随后就盘腿坐于屋中，心念一动，【还真】的提示适时跳了出来。
“是否设定当前时间点为第二锚点？”
李凡毫不犹豫：“是！”
第二枚锚定应声而落。
“现在，就是等还真充能完毕了。”
“还真的充能速度一直没有提高，依然还需九年左右。”
“这段时间，倒也不能闲着。”
“何正浩的【山川百脉阵图】没有怎么研读，但张志良的【无限法】，我却记得个大概。”
“正好借此机会，继续强化我的阵法造诣。”
“只是可惜，这大玄仙绝之地。只能提升理论水平，无法实践布阵了。”
李凡感慨了一番，随后心神沉淀在阵道感悟之中。
九年时间，一晃而过。
“是时候了！”
随时可以回档，李凡终于有底气开始以【还真】筑道基。
目前，他筑基的天地奇物，依然还是沧海珠。
所以，第一步就是……
碎道基。
《太上原始真经》远转，将一身功力尽数化去，转化为精粹的修为，存于体内。
随后，看着丹田内那处于真实与虚幻之间的海洋虚影，李凡一指猛地击打在丹田之上。
李凡吐出一大口鲜血，气息迅速衰弱。
而那丛云海虚影剧烈晃动起来，从中间出现了一道黑色的裂隙。
海洋虚影变得愈发虚幻。
李凡又是一指。
如此三次，丛云海彻底消失在了天地之间。
而李凡则是气若游丝，面如白纸，差点一命呜呼。
“用力过猛了，下一世倒是可以轻一点。”
李凡心中暗道。
体内修为重新炼化，李凡伤势很快就恢复，并且重新来到了炼气圆满的境界。
“若不是这《太上原始真经》，我想要尝试以【还真】筑就道基，恐怕还要难上百倍。”这顷刻之间境界的起伏变化，让李凡不由地如此想道。
定下心神，李凡开始了第一次尝试。
和以有实体的天地奇物筑基不同，【还真】虽然身处李凡体内，但无形无相。
感应起来无比困难。
好在，张浩波当初的筑基奇物，也是无形无相的【天煞剑意】。
有幸目睹全过程的李凡，正好以此为借鉴，感应起【还真】蕴含在体内的规则来。
许久之后，一抹朦胧的白光自李凡丹田处浮现。
随后……
砰！
李凡的丹田炸了。
“还真！”
意识消失之前，李凡心中默念。
光影变幻，没有回到当初的书房，而是还处在解离山巅的小草屋之内。
自然是选择回到了第二锚点。
选择缩短充能时间。
减少了百分之三十的充能时间后，完成充能过程，只需要六年的时间。
李凡眉头微皱，仔细回味着上一世筑基的过程，并不断思索感悟着。
六年时光，一闪而逝。
【还真】充能完毕，李凡再次开始了尝试。
三指碎道基。
这次虽然李凡的面色依然苍白，但是也只是吐出了一小口鲜血。
回到炼气圆满，悉心感悟着【还真】规则。
这次，莹莹白光出现的稍微柔和了一点。
情况有所好转，但没能持续多久。
砰！李凡的丹田又炸了。
“还真！”
六年之后，李凡开始了第三次尝试。
代表着【还真】规则的白色光华，又是温和了少许。
这次坚持的时间，比前两次都要长久。
但，还远没到【还真】虚影成型的时候。
李凡的丹田叒炸了。
“还真！”
第四次。
“为何总是丹田爆炸？”回想起前几世筑基的过程，李凡不由地思索起来。
传法天尊立下的修行之道，突出就是一个稳字。
即使资质再差，只要寿命足够、条件满足，就一定会修行成功。
但李凡现在以【还真】筑基的过程，却是和传法天尊之道，相违背了。
“原本以为，我筑基的难点会在如何感悟那无形无相的还真。”
“却没想到，或许是因为【还真】本身就与我融为一体的缘故，感悟其存在起来并没有想象中的那么困难。”
“反倒是这似乎与天尊修行之道的不兼容，导致的丹田爆炸，成为了我筑基成功的最大阻碍。”
“或许，如果能解决这个问题，离以【还真】筑基就不远了。”
想到这里，李凡的心里稍微振奋了一些。
开始了第四次尝试。
砰！
第五次！
砰！
第六次！
……

第一百六十三章 尽学天下法

我的模拟长生路正文卷第一百六十三章尽学天下法“百世筑基，虽然艰辛，但却打破了桎梏。从今往后，我再也不用担心所修功法和筑基奇物相性不合的问题。”
“凡天下之法，皆可为我法。”
解离山巅，以【还真】成功筑基的李凡心中不由地涌起淡淡的欣喜。
六百多年时光，百次轮回，只为一个目标。
如今终于实现，效果自是非凡。
“沧海珠！”
李凡心中一动。
只见丹田中，那白玉光团发出温润的光芒。
随后，在霎时间变成了蔚蓝的丛云海模样。
即便李凡曾经以沧海珠筑就过道基，此刻也难以分辨出自己体内的这片沧海和原版的沧海有何区别。
不能说毫无区别，只能说一模一样!
“好一个‘假亦真’！”李凡感叹道。
【还真】那种逆转时光的伟力，超脱此间世界之外。
所以之前李凡想用完整的【还真】筑基，才会屡屡失败。
但【还真】既超脱世界，也和此间世界有所交集。
在它此世界内的规则，就是“真作假时假亦真”七个大字。
简而言之，在筑基期，【还真】可以变作任何李凡自己领悟的、或者曾被【还真】吸收的天地奇物！
李凡心情振奋之下，体内筑基奇物接连变换。
“道玄剑！”
一柄残破的锈剑道玄，出现在解离山上。
“不甘竹！”
“黯然杖！”
……
随着体内筑基奇物形象的变换，李凡身上的气息也在不停转变。
许久，在将第十二世所遇见的天地奇物都模拟了个遍之后，李凡又将【还真】变化做了沧海珠。
头顶海洋虚影浮现，李凡一剑斩出。
丛云一剑分开云海，朝着东出的朝阳飞去。
一直到消失在视野中，仍然威势不减。
“使出神通杀招来，也和真正的沧海珠别无二致。”
“此间修仙界，筑基奇物对修士的影响甚大。至少在合道之前，修行之路都要契合自身奇物。”
“比如我十二世以沧海珠筑基，若是不修水属性功法，而是强行去修火属性。进境慢不说，还有可能遭到相冲的反噬。”
“但我以【还真】筑就道基，从此就再没有此种忧虑。”
“这就是，凡天下之法，皆可为我法了。”
“甚至，我有种预感。”李凡目光灼灼，浮想联翩。
“天地奇物，乃是天地法则具现。若是有朝一日，我能将天下奇物尽数模拟具现……”
“比如那万仙盟的天之奇物【衍法珏】……”
……
许久之后，李凡才从畅想中回过神来。
以【还真】筑基，自此跳出桎梏，今后有了无限的可能。
但也仅仅是可能而已。
想要实现，还要一世世悉心谋划。
“这一世，心有所感之下，有了百分之百的确信，我没有等待还真充能完毕，就开始筑基了。如今筑基完成，我又立下第三枚锚点，和初始锚点也不过相距几天时间而已。”
“初始锚点是我刚刚穿越到这方世界的时间点。”
“第二锚点则是在解离山巅，沧海珠为筑基奇物，筑基后期修为。”

第一百六十四章 鬼才何正浩

我的模拟长生路正文卷第一百六十四章鬼才何正浩“道友之前在何处修行？”
琉璃岛大阵内，一山顶凉亭中，何正浩与李凡相对而坐。
他拿出一壶灵茶，为李凡斟满，随后问道。
“之前本是源道州一散修，前几年寻求突破机缘时，来到了这丛云海。”李凡喝了一口茶，继续说道，“我如今已是筑基后期，未雨绸缪，想为今后的结丹法门做准备。”
“筑基之法，已是寻常散修机缘极限。凭自己探索，想要找到一门金丹功法，可真是千难万难。思来想去，还是放弃之前散修理念，决定加入万仙盟。”李凡长叹一口气，解释道。
“道友不必介怀。我知外界散修，多对我们万仙盟有所误解。认为我们万仙盟修士如同牛马，被人驱使，毫无自由可言。实多谬矣！”何正浩侃侃而谈。
“我们万仙盟通用的贡献度，其实和灵石没什么区别。本质上大家都是依靠自己的努力获取修行资源，只不过万仙盟内有统筹安排罢了。”
“更何况，盟内还有天玄镜这等灵宝，妙用非常。等等道友一见便知。”何正浩笑着说罢，端起茶杯喝了一口。
“我听说，引荐修士加入万仙盟，会有相应的贡献度报酬？”李凡突然问道。
“咳咳……”何正浩似乎被呛住了，咳嗽了几声，将茶杯放下。
“道友消息真是灵通啊！放心，规矩我自然懂！倒时候所得贡献度我分润道友一半！”他拍拍胸脯，保证道。
李凡莫名的看了何正浩一眼，缓缓颔首：“如此，就请道友为我引路吧。如今我已经迫不及待了！”
何正浩忽然感觉背后一凉，但却马上消失，只以为是错觉。
听闻李凡的话语，当即说道：“道友稍等，我先去为你取通行灵符来。否则，贸然上岛，会遭到万仙大阵的攻击。”
李凡点点头：“此事我也听说过，道友且去！”
何正浩打开传送阵，前往了万仙岛。
李凡则是一边喝茶，一边等待。
没过多长时间，何正浩返了回来。
“道友留下一道气息即可。”将通行灵符递给李凡，何正浩说道。
李凡轻车熟路。
“等道友正式加入万仙盟后，这枚灵符可要记得归还。否则，可是要赔偿其相应价值的贡献度的。”
“这么一小块……”何正浩还欲说些什么，却忽然改口了。
“呵呵，不提也罢。道友，走吧！”
李凡点点头，随后二人便通过传送阵，来到了万仙岛上。
一如之前那般，何正浩为李凡介绍着万仙岛上的点滴事物。
只是这次，比前两次都要详细不少。
“前面不远，就是天玄镜了。这灵宝可谓是妙用无穷，一旦用上，可真就离不开它了啊！”
“等道友以后贡献度富裕了，甚至可以单独买一块镜面分身，随身携带。”
一路话没停，两人进入了天玄镜空间之中。
“这位道友，就是我此前通报的筑基后期修士，想要加入我们万仙盟。”何正浩说道。
过了一会，天玄镜的声音响起。
“引荐一筑基后期修士，记上等丙功，折算3000点贡献度。当前总贡献度：4140点。”
何正浩愣了愣，似乎怀疑听错了。
“多少？”
于是天玄镜又重复了一遍。
何正浩满脸震惊回过头来看着李凡，张了张嘴，愣是一句话没能说出口。

第一百六十五章 蓝血炼冰丹

我的模拟长生路正文卷第一百六十五章蓝血炼冰丹“那我可真是相当期待了。”李凡看着对自己充满信心的何正浩，笑眯眯地说道。
何正浩又是吹嘘了一番自己的往日战绩，什么十年时间贡献度翻倍、什么一次大赚抵得上数年辛勤劳作。
之后还是在李凡的目光示意下，这才意犹未尽的作罢，告辞离去。
天玄镜的提升也适时响起。
“修士李凡，欢迎加入万仙盟。作为福利，将免费赠送你1000点贡献度。你可以使用贡献度，兑换灵石、功法、法宝等。”
“你得到了何正浩转赠的1500点贡献度。”
“当前总贡献度：2500点。”
……
虽然这一世刚开局就有了2500点贡献度，但这点贡献度，对于曾经身家超过百万的李凡来说，实在很难引起什么心理波动。
尤其是筑基后期，天玄镜的启灵耗费已经高达300点贡献每天。
李凡现在也看出来了，这300点贡献度，差不多就是一位普通的筑基后期，花费大概近一个月的时间，做那些风险度较低的任务所得。
一个月大部分时间跑腿，剩下一天时间启灵修炼。
然后继续跑腿。
如此无限循环。
加上偶尔运气好能接到一些报酬高、风险低的任务。
一年下来，才能积攒下一点点可怜的贡献度。
这就是万仙盟普通修士的牛马命运。
若是心有不甘，想要搏一把。
那自然有陨落的风险。
而作为不断重来之人，李凡自然不可能沦落到同样的命运。
故技重施，买了一枚储物戒，出去又返回一趟后。
将太衍舟中的金银财物和止步残碑进行兑换。
得到了2831点贡献度。
还是太少！
李凡记得，差不多小半年之后，那吞噬众多琉璃珠而产生灵智的异兽龙鲸，将会把灵雾草岛屿摧毁。
青木化生真君也借此设局，大肆收割了一番。
如此盛宴，李凡自然也不想错过。
自然要在这之前攒下足够的贡献度参与进来。
李凡不由地看向了之前那个搜集蓝血珊瑚的任务。
没有犹豫，直接将任务接取。
随后直接通过传送阵，来到了丛云海西北海域的雾鸦岛。
雾鸦岛镇守也是一位筑基修士，佝偻的身子藏在黑袍之中，不见面色神情。
周身气息流露出阴森之感，无形之中拒人于千里之外。
李凡仅仅是朝其微微点头示意，便径直离开了。
出了护岛大阵，李凡抬头望去。
只见这岛屿上空，终日笼罩着一层灰色的薄雾。
灰雾中，隐约能看见一群群飞鸟的踪影。
李凡飞临灰雾之旁，用灵力控制着，将其中一只飞鸟捉了过来，仔细观察。
“呱！呱！”
这飞鸟自然就是所谓的雾鸦了。
没有实体，通体都是由这灰雾构成。
雾鸦挣扎着，扑扇着翅膀，不停试图用巨大而弯曲的喙，啄向李凡。
灵力与灰雾触碰，居然产生了微弱的灼烧感。
不由地让李凡感到些许吃惊。
“这雾鸦似乎有些用处，但只有天机堂的人知晓。”
研究了一番，没有得出什么结果，李凡将其放回。
随后办起了正事，朝着雾鸦岛西方飞去。
飞行了两百余里后，李凡收敛气息，潜入海底。

第一百六十六章 反攻修仙界

，我的模拟长生路
热门推荐：
根据之前焦修远的情报，司空宜每隔一段时间，都要来这洞府一趟。
索性李凡就在此处等待。
运气不错。
十几天后，修炼中的李凡睁开了双眼。
司空宜和百里尘，面无表情的走进了自己的这处隐藏洞府。
而等他们看到了里面埋伏着的李凡的时候，脸上不由地露出错愕以及难以置信的神情。
“你……”
一句话尚未说出，就被李凡缚虫神通捉住。
没有废话，当场灭杀。
等待他们的复活次数消失殆尽，彻底消失于世间之后。
李凡将落在地面的偷天换日令收起，开始炼制分身起来。
按理来说，分身的修为是只落后本尊一个小境界的。
但是李凡发现，想要炼制出筑基期的分身，仍然不可避免的要添加天地奇物作为材料。
“或许当初的《偷天换日诀》确实强悍，但是仙尊传法之后，却是变得鸡肋了起来。”
“也难怪这偷天换日宗一代不如一代。”
“反正这具分身也是用来送死的，就不浪费天地奇物了。”
“炼气圆满的修为，也够用了。”
思索了一番，李凡开始了分身的炼制。
这已经是李凡第三次炼制分身了，轻车熟路。
没过多久，分身再次重现于天地间。
穿戴上衣物，分身自行去灵韵岛，加入万仙盟去了。
李凡没有离开，而是拿出了何正浩的通讯灵符，发起了讯息。
“何道友，我这几日，在外游历。却是听到了一些关于你的不好的传闻。”
何正浩回复的很快：“不好的传闻？呵呵，道友一定是搞错了。我何正浩广结善缘，形象口碑俱是极佳。怎么可能……”
“哦？那么那些说你帮助凡人偷渡的小道消息，都是假的咯？真是太可恨了，居然恶意造谣！不过谣言编的倒是有模有样，什么离界……”
“咳咳咳……”李凡尚未说完，何正浩慌张的声音便传来了。“道友是何处听来的？”
“此事还需面谈。道友有空否？还请劳烦来我琉璃岛一趟。”何正浩的声音有些凝重。
“呵呵，有空，有空。”李凡笑了笑，收起通讯灵符，直奔琉璃岛。
出了传送阵，何正浩打了声招呼。
紧接着启动了山川星斗大阵。
李凡经过数十年的阵法学习，眼光已然和之前不同。
头顶的山川如同星辰一般运转，这阵法的威力，赫然还在李凡购买的【坎灵幻波大阵】之上。
“你这护岛大阵，真是不凡啊！”李凡赞叹道。
“哦？道友也懂阵法？”何正浩闻言，脸上闪过一丝诧异的神色。
“略懂、略懂。只是阵法一道，博大精深。没有名师领进门，只靠自己钻研，实在是进境缓慢。”李凡叹了口气。

第一百六十七章 指路清风堂

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
尹正凡vs纪珂。
纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
……
古都竞技场。
随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
来电人，熊猫学姐。
“怎么了？”时宇接过电话。
“你在哪？审核通过了！”
指食铁兽进化形。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
电话那头，是林修竹兴奋的语气。
时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
他vs张千一。
“期待啊……”
时宇看着时间道。
“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
他也是起到了很大作用的。
不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
……
1月10日。
下午。
古都竞技场再次热闹起来。
吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
“qaq嗯，共勉！”
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？
“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
不少人内心都这样想着。

第一百六十八章 清风拂灵树

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
尹正凡vs纪珂。
纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
……
古都竞技场。
随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
来电人，熊猫学姐。
“怎么了？”时宇接过电话。
“你在哪？审核通过了！”
指食铁兽进化形。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
电话那头，是林修竹兴奋的语气。
时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
他vs张千一。
“期待啊……”
时宇看着时间道。
“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
他也是起到了很大作用的。
不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
……
1月10日。
下午。
古都竞技场再次热闹起来。
吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
“qaq嗯，共勉！”
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？
“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
不少人内心都这样想着。

第一百九十九章 本无新鲜事

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
尹正凡vs纪珂。
纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
……
古都竞技场。
随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
来电人，熊猫学姐。
“怎么了？”时宇接过电话。
“你在哪？审核通过了！”
指食铁兽进化形。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
电话那头，是林修竹兴奋的语气。
时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
他vs张千一。
“期待啊……”
时宇看着时间道。
“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
他也是起到了很大作用的。
不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
……
1月10日。
下午。
古都竞技场再次热闹起来。
吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
“qaq嗯，共勉！”
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？
“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
不少人内心都这样想着。

第一百七十章 运作入仙盟

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
尹正凡vs纪珂。
纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
……
古都竞技场。
随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
来电人，熊猫学姐。
“怎么了？”时宇接过电话。
“你在哪？审核通过了！”
指食铁兽进化形。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
电话那头，是林修竹兴奋的语气。
时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
他vs张千一。
“期待啊……”
时宇看着时间道。
“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
他也是起到了很大作用的。
不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
……
1月10日。
下午。
古都竞技场再次热闹起来。
吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
“qaq嗯，共勉！”
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？
“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
不少人内心都这样想着。

第一百七十一章 机缘知陨仙

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
尹正凡vs纪珂。
纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
……
古都竞技场。
随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
来电人，熊猫学姐。
“怎么了？”时宇接过电话。
“你在哪？审核通过了！”
指食铁兽进化形。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
电话那头，是林修竹兴奋的语气。
时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
他vs张千一。
“期待啊……”
时宇看着时间道。
“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
他也是起到了很大作用的。
不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
……
1月10日。
下午。
古都竞技场再次热闹起来。
吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
“qaq嗯，共勉！”
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？
“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
不少人内心都这样想着。

第一百七十二章 陈英释秘境

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
尹正凡vs纪珂。
纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
……
古都竞技场。
随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
来电人，熊猫学姐。
“怎么了？”时宇接过电话。
“你在哪？审核通过了！”
指食铁兽进化形。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
电话那头，是林修竹兴奋的语气。
时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
他vs张千一。
“期待啊……”
时宇看着时间道。
“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
他也是起到了很大作用的。
不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
……
1月10日。
下午。
古都竞技场再次热闹起来。
吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
“qaq嗯，共勉！”
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？
“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
不少人内心都这样想着。

第一百七十三章 一眼映万年

第三轮考核结束后，就是短暂的休息时间了。
无论是观众还有考生，都可以去找点东西吃。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
时宇静静盯着小电视，现在还有最后一场。
尹正凡vs纪珂。
纪珂是那个奇装异服，穿着类似武侠古装服饰的种子考生。
她实力也不错，两只宠兽走的是技术流，比如她那只水刃螳螂，便是以水流斩招式为核心，创造了一门花里胡哨的刀术，可惜，遇到了尹正凡。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【小书阁】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
尹正凡的鬃岩巨兽一个威慑，空晶蝶一个空间桎梏，就直接把她的两只宠兽带走了。
尹正凡的鬃岩巨兽也掌握着威慑，不过尹正凡展现时候，大家都没什么惊讶的。
前边都有青绵虫能掌握龙威，中等超凡种族食铁兽能掌握精通威慑了，鬃岩巨兽一个君王种族的宠兽，能觉醒王者资质，太特喵科学了好吧。
“技术流虽好，但也得有实力支撑。”
看完对战，时宇就这一个感受，同战力下，的确挺秀，但遇到高手，立刻摸瞎。
让十一去使用持续雷掌打一套动作华丽花哨的掌法，远不如直接倍化+雷掌全力一击拍过去，简单省事。
“那坨雷云精灵会惊雷，这只鬃岩巨兽会威慑，都不太好搞啊。”
十一和虫虫默默吃东西，不想听御兽师凡尔赛。
不好搞等于不能秒，那的确不好搞。
“还好尹正凡没契约太多宠兽——”
时宇起身活动了一下身体，尹正凡是御兽空间强化天赋，理论上现在能契约四只宠兽，不过由于成为御兽师时间太短，他培育不过来，目前只契约了两只。
如果他契约满了，时宇他们压力可就大了。
“我去订盒盒饭。”时宇跟十一和虫虫说了一句。
虽然吃了一堆屋子里的零食、补品了，但是该恰午饭还是得恰的。
“（￣▽￣）～■□～（￣▽￣）嘤！”“叽！！”十一和虫虫举杯相送。
……
古都竞技场。
随着第三轮考核结束，这里立刻只剩下了零零散散一些人。
午休时间，无论是选手还是观众，要恰饭的嘛。
这一回，时宇拿着盒饭，静静坐在高台，趁着人少，以观众、其他考生的视角，俯视向了场地。
这个角度看着场地上的自己，一定很帅吧。
“淡了……”时宇解决了最后一口盒饭，然后打算起身回去等待下午战斗开始时，手机忽然响起。
来电人，熊猫学姐。
“怎么了？”时宇接过电话。
“你在哪？审核通过了！”
指食铁兽进化形。
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
“刚刚我父亲那边，还有李主任他们那边，都得到消息了！”
电话那头，是林修竹兴奋的语气。
时宇微微一笑，虽然已经知道了，但还是说：“真的？”
“嗯，快看时间，下午13：00就会在东煌网公布！”
东煌网，东煌古国官媒，最正规的信息网站。
时宇看了一眼时间，目前是12：30，也就是说，半个小时后咯？
同时，也正好是下午考核第一场开始的时间。
他vs张千一。
“期待啊……”
时宇看着时间道。
“那我可得好好露两手，然后战斗完顺便现场打个广告了……”
现场大佬这么多，说不定能拉点投资呢。
现在，时宇和熊猫学姐家的竹石武馆、食铁兽饲养基地是合作共赢状态。
食铁兽饲养基地，培养繁育食铁兽。
竹石武馆，教学培育食铁兽的方法。
熊猫学姐家其他产业，种植食铁兽相关食物资源。
他，食铁兽首席进化规划师，平城食铁兽饲养基地代言人。
完全能把想培育食铁兽的御兽师安排的明明白白的。
林馆主之前几乎是天天求着时宇技术入股他们家族产业。
时宇作为食铁兽首席进化规划师，几乎是他成为哪家食铁兽饲养基地的代言人，哪家就会成为正统标识。
背后代表巨大的利益，在食铁兽进化上花了数亿的林馆主，就指望时宇救命了。
而时宇，面对林馆主的热情要求，他有的选吗。
“所以现在的情况是，熊猫学姐家里越有钱，我就越有钱。”
“别的不说，以后十一的食物，肯定是一直有着落了。”
时宇长叹，这回应该不算傍富婆吧？
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
他也是起到了很大作用的。
不过，既然如此，得想个办法，让平城的饲养基地，不，让整个平城的经济都起来。
毕竟，林修竹一家的产业，一直和平城经济息息相关，属于半官方半家族性质。
话说回来，如果他破解冰龙遗迹后，就能获得图鉴和新的高级遗迹空间了。
就是不知道他手上这个遗迹珠，在破解遗迹时有什么用途，事后能不能保留下来。
如果能保留下来，它的最佳用途已经出现了。
通过这个遗迹珠，将整个平城打造成最大的食铁兽繁育基地，东煌古国的大熊猫之乡，主种植大量食铁兽相关灵植，未来，随着食铁兽拥有君王种族、霸主种族，冰原市或许能凭此成为一级城市。
有不少城市，还真就是借着特色宠兽的光，发展起来的。
回去后，得好好跟老冯和老林商量一下，把遗迹珠最大限度利用起来。
前提，破解冰龙遗迹时候，这个遗迹珠不会报废——老天保佑，咦，等下，冰龙遗迹空间破解后，会不会又有新的遗迹了……
时宇陷入了沉思，忽然明白，为什么十一局有这么多遗迹珠可分配了。
……
1月10日。
下午。
古都竞技场再次热闹起来。
吃过午饭的众多考核者、观众纷纷回到了竞技场内，准备观看下午的考核。
“虽然没能通过今年考核，但这次算是长见识了，同为超凡级宠兽，别人家的宠兽竟然可以这么强，可恶。”观众席，有考核者吐槽。
“你还好，我已经长了三年见识了，御兽空间都熬到三级了，第三道生存考核都通过不了……”
“老哥，不要紧，我们下次考核一起努力。”
“qaq嗯，共勉！”
网站此章内容错误，请手机下载app阅读正确内容。
安卓用户请在百度浏览器搜索【趣微txt】阅读正确内容。
苹果用户请在苹果应用商城搜索【小说亭】阅读正确内容。
会场各地，传来各种讨论声，最多的讨论声，是接下来四强晋级战。
食铁兽骑士、战术鬼才、整活大师时宇vs元素使张千一，谁的胜率较大？
“这次这个时宇总该得到制裁了吧！”
不少人内心都这样想着。

第一百七十四章 梦返紫霄宗

，我的模拟长生路
“师弟？师弟？”
周围的一切，仿佛都和自己隔绝了一层粘稠的透明物质。
声音传到耳中的时候，变得扭曲古怪。
那人似乎是晃了晃手。
景象映入李凡眼帘之时，却仿佛一头狰狞的巨兽，在发动攻击。
猛然一惊。
李凡下意识的想要发动反击。
却陡然发现丛云剑、翻天掌等神通却都使不出来了。
冷汗不由地冒了出来。
随后，“陨仙界”、“仪式”、“第一次探索”等词汇豁然浮现于脑海中。
如同从水下突然钻出，周围的景象逐渐清晰明亮。
光线和声音变得正常起来。
“师弟？想什么呢？怎么愣神了这么久？”
一名穿着紫白相间道袍，眉间刻着紫色闪电印记的青年修士，正朝着这边打量着。
“十八年来第一次下山，莫不是在想着之前师兄给你说的种种好玩去处？”
“放心，等事情办好了。什么红尘坊、醉仙楼，师兄都领你好好体验一番！”
那青年修士挤眉弄眼，虽然是师兄，却没个正经样。
李凡此刻缓缓回过神来。
“紫霄宗，李尘。”
“跟随师兄章阡陌下山前往宁远城，收取【寿果】。”
霎时间，数段信息出现在李凡脑海中。
“师兄说笑了，办正事要紧！”李凡按照脑海中李尘以往的性格，淡淡地回复了一句。
“哎，真是无趣！”章阡陌白了一眼，叹了口气。
随后懒洋洋的躺了下来，不再搭理李凡。
李凡则是趁着这个机会，观察起周围来。
目前似乎处在一片紫色云彩上。
这紫云似乎是个飞行法器，正在高空急速飞行。
紫云外围好像有着一圈防护法阵，将罡风都抵挡在外。
坐在紫云上，安静且舒适。
“这里就是陨仙境么……”
李凡仔细感应，目露奇色。
“居然是陨落前意念所衍化的世界？如此真实……”
李凡用手抚摸了身下的紫云，感受着空气中无处不在的灵气。
“若不是有着之前的记忆，我几乎都要以为自己是再次穿越了。”
许久之后，李凡方才压下心头的震惊。
“第一次进入，运气不错，有着原始身份。”
李凡回想着陈英交代的注意事项。
进入陨仙境后，有可能是形成神识化身，自行探索。
也有可能会直接占据陨仙境原本生灵的身躯，取得其身份。
这两种情况各有利弊。
神识化身能发挥自己原本实力神通，但没有身份，是彻头彻底的外来之人。
对周围的情况一无所知，想要探索、获取机缘，会难上不少。
而且，神识化身的被【侵蚀】程度，也要快上许多。
而有着原始身份，有着一层“躯壳”作为遮挡，被【侵蚀】的速度大大降低。
能在这陨仙境停留的时间也就长多了。
并且，可以轻而易举的参与进某些特定事件之中。
坏处就是所发挥的实力只能是占据生灵的实力。

第一百七十五章 化生衍寿果

，我的模拟长生路
宁远城，生存着将近三十万凡人。
而在这三十万凡人头顶，笼罩着一层无形的结界。
“【化生转元大阵】……”李凡眼睛微眯，感受着空气中时不时出现的一缕缕生机。
“如此纯粹的生命能量，难怪能形成增长寿元的【寿果】。”
这些弥漫的生机，自然是来自宁远城内生存着的凡人了。
“我记得，后世万仙盟每个驻地，防护大阵都有抽取凡人精气，增加灵气浓度的功效。”
“但跟此时的【化生转元大阵】相比，简直就是大发善心了。”
李凡神识扫过宁远城的凡人，发现城中老人及其稀少。
“【化生转元大阵】，能够吸取凡人生机。生长在大阵中的凡人，寿命也会急剧缩短。”
“往往能活个四五十岁，已经极限了。”
“此时仙凡瘴还不存在。凡人在修士眼中，不过牛羊牲畜一般，予取予夺。”
李凡心中思念急转，却也没有多余的动作。
跟着宋和颂一路来到了宁远城中央。
这里，生机能量愈发精粹。
甚至浓郁显现出隐隐绿色，形成一条条飘动的触手，被这里生长着的一颗大树所慢慢吸收。
树枝上，结着三枚沉甸甸的果实。
碧绿晶莹，香气四溢，使人望而生津。
“师兄，这就是【往生寿树】了。”宋和颂掏出一枚大印，朝着往生寿树前方虚按。
同时口中低喝：“赦！”
寿树周围，似乎有一道看不见的壁障。
大印与壁障狠狠碰撞在一起。
数十道光线自大印中涌出，随后仿佛银蛇一般，转瞬间游遍往生寿树周围的壁障。
“还请师兄出手！”
宋和颂一边勉力按压维持着大印，一边高呼。
额头青筋凸起，似是极为吃力。
李凡见状，也不犹豫，手一伸，一枚紫色印章顿时浮现。
“急！”
紫色印章刻在无形壁障之上。
数十道紫色光蛇顷刻间于印章中奔涌而出。
紫色光蛇追逐着之前的那些银色光蛇。
各有目标，逐条吞噬。
片刻之后，当银色光蛇完全被吸收完毕。
这数十道紫色光蛇发出淡淡荧光。
随后急速流转。
在无形壁障上组成一副紫霄雷云的图。
李凡此时按照记忆中的提示，打出一道修行《紫霄御雷真诀》才能产生的紫霄真雷。
紫雷闪动。
无形壁障轰然洞开。
李凡运转御雷真诀，紫霄灵气护住全身，大踏步进入其中。
来到往生寿树下，抬头端详着那散发着诱人香气的寿果。
“这一批成色不错。”
“就这么一枚小小的寿果，居然就能增寿三百载。”
按照记忆中的方法，辨别着寿果，李凡不禁心中感慨万分。
“据说，最为优质的寿果，能增寿千载以上。”
“可惜，随着仙凡瘴的诞生，这种凝结寿果的方法，似乎已经失效了。”
“这些寿果，放在后世，必然是无价之宝。”
“不知道，有没有办法，将这寿果带回现实。”
李凡一边想着，一边慢慢的将树上的三枚寿果摘下，放在一个特制的玉盒之中。
“接下来该怎么办？是将这些寿果送回宗门？还是自己先尝一尝有没有效果？”
李凡一时间有些犹豫。
根据陈英所说，陨仙境中的一切收获，都只存在于陨仙界之中。
想要带回现实，需要满足特定的条件。

第一百七十六章 宁远遇围攻

我的模拟长生路正文卷第一百七十六章宁远遇围攻“李师兄，章师兄似乎陷入重围之中了。你不去帮他么？”宋和颂面带担忧的问道。
李凡回想起李尘记忆中章师兄的实力，摇了摇头。
“莫说四个寻常筑基了。便是金丹初期修士前来，也未必能把师兄怎么样。”
宋和颂闻言，面露异色。
仿佛印证着李凡的话一般。
随着楚良一声怒喝，四道光华同时激发，就要轰击在章阡陌身上。
而就在危机关头，他的头顶一枚紫镜霎时浮现，在周围形成一道防护罩。
顿时将四道光华反射回去。
楚良等围攻的四人没有料到会发生这种事情，猝不及防之下，被自己的攻击打了个正着。
“米粒之珠，也敢放华！”章阡陌眉间紫色闪电印记发出令人心悸的光芒。
周身丝丝紫电环绕，威势逼人。
一把充满煞气的长戟，在章师兄手中缓缓显现。
章阡陌持戟指着楚良四人，睥睨道：“今日，就叫你们见识见识，大宗真传和旁门散修之间的差距！”
话音未落，章阡陌便闪身来到最为靠近的一敌人身边。
一戟挥出，紫电如龙，毫不留情的将其吞噬。
“啊！”
那人只来的及发出一声惨叫，便消失在暴怒的紫光之中。
刹那之间，四去其一。
剩余的几人不由地面露惊骇。
楚良更是大喊：“宋道友，此时还不动手，更待何时！”
李凡闻言，脸色一变。
还未来的及作出反应，便觉得身旁八道血色锁链突然出现，将自己缠住。
而后，更是一股完全凌驾于筑基期之上的巨力，猛地打在自己后背。
同样是一枚紫镜浮现头顶，形成的护罩稍微将力道卸去几分。
但这个力量太过庞大，紫镜护体光华只支撑了片刻之后，便支离破碎，化作点点星光。
硬生生挨了一击，李凡猛地吐出一口鲜血，气息快速衰落下来。
而对方却不依不挠。
李凡回头望去，却见宋和颂面无表情，挥舞着一柄血色巨锤。
带着磅礴之力，锤势接连而至，就要将李凡当场打死。
身死关头，李凡胸口的一枚玉佩轰然破碎。
一只通体由紫色雷电组成的巨手，从玉佩碎片中形成。
单手结印，锁定宋和颂。
头顶，乌云刹那间密布。
一道如水桶般粗壮的紫雷，朝着宋和颂当头劈下。
宋和颂面露狠色，不闪不避，攻势不变。
却是准备硬挨这一击，也要把李凡先行击杀。
电光火石间，一只长戟从远处飞至，将血色巨锤拦住。
章阡陌瞬息而至，来到李凡身边，将其扶住。
“没事吧，师弟？”
说着，渡过一缕灵气，为李凡平复伤势。
随后面色凝重，看向宋和颂。
此时体内的灵气方才从震荡中缓缓恢复，李凡擦了擦嘴角的鲜血，眼睛微眯，盯着宋和颂。
此人突然反水，并且爆发出远超他表面炼气后期的实力。
确实出乎李凡的意料之外。

第一百七十七章 陨仙境炼心

我的模拟长生路正文卷第一百七十七章陨仙境炼心而章阡陌和宋和颂那边。
一个是筑基后期，一个是金丹中期。
虽然章阡陌境界较低，但所修功法比宋和颂精妙了不是一星半点。
而且手中法器更是远胜对方。
所以两人一时间竟然也是斗了个平分秋色。
而随着李凡这边正慢慢处在上风。
情势似乎正在朝着有利于紫霄宗二人的方向发展。
“宋兄，情况似乎有点不妙！”
正围攻李凡的其中一人高声喊道。
“宋道友，别犹豫了，赶紧发动大阵！”
楚良也高呼道。
宋和颂面上犹豫之色一闪而过。
随后露出一丝狰狞。
身形猛退，血色长剑化作一个大钟，将章阡陌笼罩在内。
眼中露出疯狂之色，双手朝下方的宁远城一拍。
宁远城中，顿时传来凡人的惊呼与惨叫之声。
李凡看到，无数几乎形成实质的血色煞气，冲天而起，来到宋和颂身旁。
血光之中，满是痛苦扭曲的人脸。
宋和颂抓起这团血色，灌进血色大钟之内。
无数人脸哀嚎着，朝着章阡陌冲去。
章阡陌面色一变，紫气护体，试图阻挡。
但却无用。
一张张血色脸庞冲进章阡陌脑海中，他顿时呆立当场，脸上表情不住变换。
时而痛苦、时而露出诡异的笑容。
宋和颂见暂时困住了章阡陌，便朝李凡这边看过来。
李凡暗道不妙。
但楚良三人此刻却玩了命的加紧攻势，拖住李凡，不让逃跑。
宋和颂转瞬而至。
一个金丹中期，三个筑基后期。
共同发动攻势之下，李凡只支撑了片刻，就已经身受重伤。
“看来，这陨仙境的第一次探索之旅，要到此结束了。”
随着伤势愈重，意识模糊之下。
耳边似乎传来了幻听之声。
虚幻的呢喃低语，窸窸窣窣。时而急促，时而舒缓。
似哀嚎，若怒吼。
但却无法分辨出具体内容。
不久后，李凡再也无法支撑抵挡。
宋和颂血色巨掌，狠狠拍在李凡头上。
“砰！”
李凡的头颅如同西瓜般爆裂开来。
身躯被毁，按常理来说，李凡此时应当就此返回现实世界才对。
但……
他却陷入了一种其妙的状态。
残存的神识核心，犹如一个黑洞，将作为躯壳的李尘，缓缓吞噬。
没有李尘的残存记忆。
只是一股精纯的神识能量，被李凡逐渐吸收。
耳边愈发嘈杂起来。
细细低语变成了不可名状的吼叫。
愤怒、恐惧、哀伤等等负面情绪，霎时间如同海啸般涌来。
誓要将李凡吞没。
但李凡心神却如海边礁石，岿然不动。
因为驱使这一切的，正是李凡自从踏入仙道那一刻起，就一直苦修不缀的。
玄黄炼心咒。
在进入陨仙境后，炼心咒也默默蛰伏着，一直没有什么特殊的效果。
但就在躯壳李尘被灭杀后。
它才疯狂的自发运转起来。
如同一个巨型石磨，将组成紫霄宗李尘的力量磨碎。
化作最精粹的补给，滋润着李凡的心神。
虽然李尘身死，但李凡的神识却在缓缓壮大。
一具全新的、属于李凡自己的神识化身。
正在李尘那失去脑袋的尸体下酝酿。
李凡古井无波，内心没有丝毫波动。
冷眼看着周围“剧情”继续发展。
宋和颂将李凡手中的储物戒收起，随后任由尸体自高空摔落。
随后转头望向了被困在血色大钟内的章阡陌。
“此人意志居然如此坚韧。在血祭上万人的【众生炼神阵】下，还能坚持如此之久。”宋和颂叹道。
“可惜，你越是不凡，今天就越得死！”
宋和颂又是朝着下方的宁远城拍了几掌。
无数人脸组成的血光，再度涌向章阡陌。
他的脸上，顿时变得愈发狞恶可怖。
额头隆起了几个硕大的肿瘤，仿佛有生命一般，游走活动。
“噗！”

第一百七十八章 入职万仙盟

，我的模拟长生路
热门推荐：
蜡状的皮质，慢慢溶解。
被尸体内的陌生修士缓缓吸收。
面对这诡异的一幕，章阡陌没有直接将其斩杀，而是饶有兴趣的仔细观察等待起来。
片刻之后，李尘的躯壳尽数被玄黄炼心咒所吸收。
李凡也露出了他的原本相貌。
朝着章阡陌微微一笑，李凡拱手行礼：“见过师兄！”
章阡陌眼睛微眯，额头的紫色雷电印记凸显。
“你究竟是什么东西？”
“妖邪？域外天魔？”
对面章阡陌的质问，李凡面色如常：“章师兄，只是换了副皮囊，就认不得我了么？”
话音未落，天地间就亮起一抹蓝光。
丛云一剑和翻天掌先后而至。
章阡陌面露讶色。
长戟如龙，紫电咆孝，和丛云剑相击在一起。
蓝紫光芒互相吞噬。
最终以紫电胜过一筹。
“好剑法！”章阡陌赞道。
之后面对从天而降无形掌法，章阡陌则是不闪不避，冲天一拳。
拳掌碰撞在一起。
一股磅礴的能量爆发出来，以两人所在地点为核心，轰然扩散。
冲击波扫过下方的宁远城，将原本就已经残破不堪、没有多少凡人存活的城市，彻底变作了一片废墟。
唯有中间那一株化生寿树，在结界的防护之下，依然生机盎然。
章阡陌对于凡人的生死则是毫不在意。
只是看着李凡，面色凝重。
“你究竟是谁？为何暗中潜入我紫霄宗？观你这一掌一剑，气象万千，不似旁门散修。”
李凡避而不答，反问道：“师兄你这是什么手段？明明只是筑基修为，却能在体内凝结金丹？甚至跨一大境界杀敌，亦是如此轻松写意？”
章阡陌冷哼一声，见李凡没有回答的意思，心中杀意渐浓。
于是不再留情。
长戟纵横，开合之间，都有紫色天雷从天而降，帮助御敌。
李凡也是生平第一次遇到这等实力在伯仲之间的对手。
身法运转到极致，定海神剑组成剑阵，将如龙长戟拦下。
攻闪之间，不时夹杂着丛云剑和翻天掌。
但他毕竟很少与人交手，翻来覆去就那么一点手段。
而章阡陌则是招式道法层出不穷。
那具自金丹中诞生的躯体，也是万法不侵般。
李凡的攻击偶尔落在他的身上，也是只带来了细微的伤口。
很快就恢复原状。
反观李凡，随着一道道紫雷不断的轰击，神识化身的伤势越来越严重。
耳边的低语声再次响起，心神也不免收到些许影响。
此消彼长下。
过了二十几个回合，李凡这具神识化身，最终还是被章阡陌一戟斩成了两半。
没有鲜血横流的场面，只是身体化为无数微粒，随风而散。
“此人功法玄奇，剑掌俱有无穷奥妙，定是大派出身。但实战却又稀松平常，甚至有点弱的离谱。”
“真是奇怪。”
章阡陌摇了摇头，心中充满了不解。
……
天玄镜中。

第一百七十九章 终极万仙阵

，我的模拟长生路
热门推荐：
何正浩邀功的声音自灵符中传来。
“张志良此人脾气古怪，此番为了说服他，我可是着实废了一番功夫。”
“当然，所需要的贡献度，也就比之前跟你所说，在宫伯羽手下所需要一万点，要高上一些。”
“一万三千点贡献度。”
“机会难得，若是道友有意，尽快联系我！”
随后灵符中便没了声音。
“多了三千点贡献度而已，没问题。多谢道友了！”李凡只思索了片刻，就给了何正浩肯定的答复。
一方面是为了接近张志良，之后想办法成为他的正式学徒。
另一方面则是正好趁着这个机会，入职万仙盟。
加入体制内，好处多多。
跟这闭关一眨眼就花掉的一万多点贡献度相比，这一万三千点贡献度，花的可太值了。
消息发出，何正浩那边立马传来了回信：“既如此，避免夜长梦多，道友速去传法广场上等我。”
“我先带你去见过张志良。然后迅速将名额拿下。”
“须知，虽说只是个小小的阵法修缮员，但是盯着这个位置的筑基修士，还真是不少呢！”
李凡也回复道：“如此，劳烦道友了！”
随后离开了天玄镜，前往传法广场上等待何正浩。
刚到，便看到他已经在等着了。
“道友费心了！”李凡对何正浩说道。
“呵呵，不必见外。你既是我引荐进万仙盟的，我自然要对你多有照顾。”
“而且，互惠互利嘛。指不定日后我就有什么事，需要劳烦道友！”
何正浩摆了摆手，不以为意。
随后又说道：“张志良此时不在万仙岛上。最近，丛云海西部海域突然从海底冒出来一座岛屿。张志良还有宫伯羽他们，现在都在那个岛上呢。”
“等他们回来，说不定要一年半载之后了。”
“你跟我去见他们，先把名额定下来再说。”
李凡点点头。
“海底冒出的岛屿？策阵堂几位阵法大师都在岛上？是发现了什么宗门遗迹么？”李凡跟着何正浩，朝着一座树木似的传送阵走去，同时问道。
何正浩摇摇头：“倒不是什么宗门遗迹，就是一座普通的岛屿。”
“在三千多年前不知为何，整座岛屿沉入了海洋。现如今，又重新浮出海面。”
“奇怪的是，这个岛屿似乎原本就是万仙盟的镇守岛屿，但却查不到任何关于这座岛屿的记录。岛上的护岛大阵在岛屿浮上来之后，重新激发。”
“而那时候的护岛大阵，跟现如今有了很大的区别。所以策阵堂的几位阵法师们，都跑过去看热闹了。”
何正浩解释道。
通过传送阵，两人来到了一座彷佛原始森林般，充满了各种树木的巨大岛屿。
这里比琉璃岛要大上了十倍不止。

第一百八十章 万里山河阵

，我的模拟长生路
热门推荐：
笼罩岛屿的金色结界上，却有着一个圆形的小小缺口。
何正浩带着李凡，从这小缺口中进入护岛大阵内部。
“一会见到诸位阵法大师，你可别当着他们的面，提贡献度的事。见机行事，等事成之后，你将贡献度转给我就行。我再转交给张志良。”何正浩悄悄嘱咐道。
李凡微微一笑，表示了解。
“哈哈！何道友来的正好！”
就在这时，宫伯羽的笑声远远传来。
李凡迎着声音望去，只见策阵堂的几位阵法大师，都在此处了。
他们面前，是一道竖直显现的巨型光幕。
光幕上，许多微小的阵法单元，快速闪过。
阵法大师们不时指着光幕，互相讨论着些什么，神色各异。
“这是……”李凡目光一闪，朝着天空中的金色法阵望去。
果不其然，他隐约看见许多细小的圆盘，犹如一只只爬虫般，附着在法阵结界表面。
汲取着阵法力量的同时，将构成大阵的最细微单元数据，传输到中央的光幕之中。
“破阵盘。”
在第十二世的时候，张志良的遗着中，曾经提及到这种法宝。
能够在不损坏阵法结构的情况下，分析出阵法的构成数据，从而为破解阵法提供方桉参考。
一千零百八十个破阵盘组成一套，价值不菲。
之前一直无缘得见，不想今日凑巧撞见了。
“来来来，何道友，快来看看最新的分析数据，是不是这座岛从海底再次浮现，和地脉变动有关！”宫伯羽热情的招呼道。
何正浩虽是见猎心喜，不过倒也没忘了正事，转而先对张志良说道：“张道友，这位就是我之前跟你说的有意跟在你后面，担任阵法修缮员李凡道友。筑基修为，对阵法略通一二。”
张志良只是随意打量了李凡一眼，扔了个识灵球过来：“你先测试一下吧，只要不是对阵法一窍不通的，应当都没什么问题。”
李凡接过识灵球，神识从中转了一圈又出来，很快就结束了测验。
张志良看了看识灵球上亮起的光点数量，有些惊讶。
“据说你之前一直只是自学阵法？有这成绩很不错，当个阵法修缮员，绰绰有余了！”
对于自己识灵球内试题的难度，张志良可是十分清楚。有些都可以称得上有点刁钻了。别说阵法自学者，就算策阵堂内的一般学徒，都未必有眼前此人做的好。
“大师谬赞了！晚辈资质愚钝，所赖者，唯一‘勤’字尔！”李凡神色平静的回应道。
张志良点点头，心中越发满意，递给李凡一个玉牌。
玉牌上刻印着一个斜立的金属正方体图桉，正是策阵堂的主体建筑。
张志良交代道：“你凭此玉牌先去布政堂进行身份登记，随后在万玄镜处领取相关物品。开通权限后，有什么疑问，也都可以在天玄镜中搜索得到答桉。”
李凡点头表示知道，收起玉牌，行礼道谢。
何正浩见事情办得如此顺利，也面露喜色。

第一百八十一章 白玉问心台

，我的模拟长生路
热门推荐：
将张志良给予的玉牌带在身上，那七彩落仙阵的光华仅仅是一扫而过，没有产生任何威胁之感。
布政堂和议事厅，是万仙岛核心区域中最显眼的两座高大建筑。
李凡顺着路，很快来到了布政堂外边。
一位身穿黑黄道袍的炼气修士，就站在门口。
此时看到李凡前来，扫视了一眼，随后有些客气的发问：“道友来此，可是为了登记策阵堂职位？”
李凡点了点头。
“好的，随我来。”
李凡跟着此人，一路往里走，来到了布政堂深处的一个小房间中。
走进去之后，才发现另有天地。
领路修士自行离开，李凡一人观察着这片空间。
无数排高大的红色木柜，并列放置于地面。
木柜数量极多。
无边无际，勐地望去，竟然看不到头。
一个头发花白的老者，就这么静静的伫立在这些红色木柜前。
李凡看着他，不知是不是某种错觉。
他觉得这位老者，似乎并不是处在静止之中。
而是彷佛有着无数个分身一般，正在这些红色木柜前忙碌着。
李凡又抬头仔细打量起这片空间来。
四周白茫茫一片，除了红色木柜和白发老者之外，再无其他装饰物。
单调的有些可怕。
“这里，似乎和天玄镜一样，也是万仙盟每个驻地都共有的空间？”李凡心中暗自猜测道。
不过却也没有怠慢，将手中的玉牌递给了老者。
老者接过玉牌，看了李凡一眼。
轻咳了一声，不紧不慢地说道：“虽说你走的是张志良的路子，不过想要正式入职万仙盟，该走的流程还是要走的。”
老者朝着前方空白区域一指，顿时地面隆起了一个四四方方的白色高台。
通体由白玉制成，发出莹润的光泽。
“此为问心台。为了避免五老会的间谍混入盟内，入职之前，必须要通过问心台的测试。”
“你站上去吧！”
老者吩咐道，没有给李凡拒绝的机会。
李凡心中一凛，当下提起精神，准备若有不对，随时准备还真跑路。
飞身站在白玉问心台上后，四周顿时浮现出李凡的微缩投影。
还包括他在万仙盟内的一些基础信息。
“除了万仙盟之外，你是否还曾加入过其它修仙组织？”
瞥了一眼李凡的信息后，白发老者出声问道。
“没有。”李凡很迅速的回答道。
白玉台一切如常，没有任何异状产生。
白发老者点点头，接着问道：“你是否跟五老会有所瓜葛？”
“没有。”
“你是否对万仙盟心怀不轨？”
“没有。”
“你是否还有在世的亲人？”
“都是凡人，已无牵挂。”
……
时间在一问一答中流逝。
好在都是些关于立场的基础问题，没有涉及修士所修功法神通之类的隐私问题。
李凡一一从容对答。
“最后一个问题。”老者轻咳了声。

第一百八十三章 一心怎多用

我的模拟长生路正文卷第一百八十三章一心怎多用有着【还真】之助，能够无限轮回。
除了万仙盟之外，李凡以后有机会，肯定还要去五老会等其他组织转转。
相信那边应该也有着类似问心台的手段。
为了防止暴露、被当做间谍直接打杀，寻找一门能够隐瞒的秘术，还是有必要的。
不仅如此，这能够隐藏心中秘密的方法，对于身怀【还真】的李凡来说，显得尤其重要。
“你最好真的是个间谍啊，周道友。”
回想起当初见到周青昂时的画面，李凡心中暗道。
随即，他分别给何正浩、高远、陈英等认识的几人发了讯息，询问关于周青昂的事宜。
过了大半天，他也陆陆续续的收到了回复。
排除一些对此人不了解的，其他的答复都挺一致。
此人原本是一名散修。
七十多年前，炼气后期的他加入万仙盟。
晋升到筑基期后，成功通过了十年一次的考核，当上了泰安岛镇守。
周青昂平日里勤勤恳恳，工作认真负责。
大多数时间，都安安分分的待在岛上，很少外出。
……
有了这些信息，李凡更加确信了心中的判断。
接下来，就是要想办法揪出他的狐狸尾巴了。
潜入万仙盟这么多年，都没人被旁人发现。此人行事定然小心无比。
其他人想要找到其破绽，或许有点难度。
但对于身怀无相杀机的李凡来说。
只要此人真的是间谍，那么在一天二十四小时、全方位无死角、全年无休的监视下。
离他露出马脚，也只是时间问题。
露出一个和善的笑容，李凡离开天玄镜，通过传送阵，来到了泰安岛。
曾经当了几年的代理镇守，李凡对这岛屿还是比较熟悉的。
那诡异人面果实生活的城池上方，李凡见到了周青昂，说明了来意。
“泰安果啊，道友来的真是不巧。剩余的果实全都卖出去，没有剩余了。”周青昂摇了摇头，抱歉道。
“哎，运气真是不好啊。刚听说还有这等便宜又能增加寿元的奇物存在，天玄镜中根本抢不到，就想来道友这看看还有没有库存。”李凡叹了口气，一脸遗憾。
却是说话间直接发动无相杀机，锁定了周青昂。
无相杀机本就玄妙无比，李凡修为更是超出他一个小境界。
周青昂自然是丝毫没有察觉，反而十分热心的建议道:“道友不必介怀。若是道友真的需要，等下一次泰安果收获，我为道友留下一枚便是。”
李凡闻言大喜:“多谢道友！”
说着便拿出万字通讯灵符，添加起好友来。
“我目前担任策阵堂阵法修缮员一职，以后可以互相多联系走动！”李凡说道。
“不知道友与琉璃岛镇守何正浩熟不熟悉？我与何道友关系也是匪浅。”
周青昂眼睛一亮，当即通过了好友请求。
“呵呵，我与何道友关系也还可以。原来大家都是熟人！”
李凡又顺着周青昂的话，闲聊了一番。
之后方才返回万仙岛。
天玄镜内，李凡直接给周青昂转了一百点贡献度过去。
“周道友，贡献度我先转给你了。泰安果一定记得给我留着啊。”
很快，周青昂的便回复过来。
“道友放心，哪怕完不成每年的上交任务，我都要给你留一枚！”

第一百八十四章 演武九队列

，我的模拟长生路
热门推荐：
像这种随机事件引发的功勋任务，时刻都有修士在关注。
李凡直接就接取了任务，避免被人抢走。
很快，万字通讯符就传来了别人的好友申请。
演武堂，江正寂。
李凡接受了申请，江正寂的消息传来：“李凡道友，你的基本资料我已经看过了。”
“筑基后期修为，再加上有阵法相助，跟在我们小队后面完成这个任务应该是没有什么风险的。”
“稍后我会将此次万籁岛之行的资料发给你，你也好提前做些准备。”
“明早出发。在传法广场上汇合。”
李凡没有着急去看江正寂传过来的资料，而是先查看了一番江正寂的个人信息。
神识触碰星海中代表江正寂的那颗星辰，一股简短的消息霎时间浮现在李凡脑海中。
江正寂，万仙岛演武堂天变小队中的一员。
金丹中期修为。
这天变小队，李凡也略知一二。
乃是演武堂九支演武队列之一。
万仙盟中，只有涉及到功法有关的事物，护法堂才会出面。
其余情况下，需要出动武力的，都是演武堂负责。
九支演武队列，分别是天钧、天苍、天变、天玄、天幽、天颢、天朱、天炎、天阳。
除了天钧负责统筹，地位略高一筹外。
其他队列彼此间都是平级的存在。
“不知这次任务，天变小队会出动几人。”
李凡这么想着，点开了此次清缴万籁岛异兽任务的资料。
万籁岛，位于丛云海西南海域。
岛上生活着一种类人无头异兽。
下肢短小，双臂粗壮。
虽在地面爬行，但速度却是极快。
异兽没有头颅，只在胸口处有一张血盆大嘴。
它们以声音为食物，只要饿了，随意弄出一点声响，就能填饱肚子。
皮糙肉厚，偶尔受点伤，也能通过吸食声音，很快恢复伤势。
战力不俗，会利用声波伤敌。
再加上繁衍极快，数量众多，岛上没有什么对手。
所以很轻易就霸占了整座万籁岛。
“以声音为食么，有趣。”
大致了解了任务内容之后，李凡在天玄镜中，购买了一些布阵材料。
此次任务，若是在能不暴露真实实力，仅用阵法摸鱼的情况下完成，那就再好不过了。
一些准备工作，自然不用过多赘述。
第二天一早，李凡便来到了传法广场上提前等待。
也没等多久，就看到了江正寂领着六人缓缓走来。
“见过江道友！”李凡拱手行礼道。
“李道友久等了。”江正寂客气道，随后向李凡介绍起了身后六人。
这六人有一名也是金丹中期，其余跟李凡一样，皆是筑基后期修为。
一番寒暄之后，众人便通过传送阵，来到了距离万籁岛最近的龟寿岛。
之后又飞行了大半天，一座郁郁葱葱的岛屿就远远在望了。
“那些畜生对声音极其敏感，为了避免打草惊蛇，进入前方地界后，大家就不要说话了。”
“收敛身息，用神识交流即可。”
领头的江正寂嘱咐道。

第一百八十七章 天尊异圣人

我的模拟长生路正文卷第一百八十七章天尊异圣人金丹巨兽被江正寂和都兴昌联手收服。
万籁岛上的红毛异兽们，终于面露惊恐之色。
开始朝着远方逃窜。
甚至有的想要跳海，离开这里。
但江正寂先前布下的紫色法阵，早已将万籁岛彻底封锁。
“杀！”
江正寂一声令下，天变五人再次肆意高效屠杀起来。
李凡这时候也做出休息完毕的模样，发动着【天灵火龙阵】，时不时挥出一道蓝色微弱剑光，收割着红毛异兽的生命。
这次没有再生什么波折。
小半天之后，日落时分，万籁岛上的红毛异兽们，被屠戮的只剩下了四分之一。
“停！”
这时候，江正寂终于又开口了。
大雪重新飘落，他再次施展了抓捕那金丹巨兽时的手段。
将岛上残存红毛异兽，一大半都化作了小小的雪人。
随后收起，不知藏在了何处。
“此次的任务，还算比较顺利。可以回岛了。”他缓声说道。
一脸疲惫的五人小队，纷纷长舒一口气。
李凡也是一副透支过渡的样子。
“这次多亏了道友了，若不是那几个关键阵法，我看他们未必能成功通过考验。”回程的路上，江正寂客气的对李凡说道。
李凡面露愧色:“全程都是演武堂的几位道友在出力，我也只是布置了一些阵法，没能实际灭杀多少异兽。”
江正寂笑了笑:“阵法师不就该如此么，我看道友阵法修为不弱。虽比不得那几位大师，但是在实战中发挥出的作用巨大。尤其是那个【纠葛浑水阵】，真是绝妙。”
“我参与清剿任务数十次，也遇见过不少阵法师。但像道友这般，随机应变能力如此出众的，真是少之又少。”
李凡摇摇头:“谬赞了谬赞了，只是灵光一闪而已。”
随后又好奇的问道:“道友参与过数十次的清缴？难不成，这红毛异兽还有什么特殊价值不成？否则为何不干脆一次性将其灭绝？”
江正寂点点头，道:“道友猜测的不错，这红毛异兽，还真有点用处。”
“我之前活捉了一大批，没有将其全部灭杀，就是因为这个原因。”
“万仙盟演武堂总部有个任务，每年需要各地搜集上缴一定数量的能够吸收声音的异宝、异兽。”
“这红毛异兽以声音为食，虽然弱了点，但数量众多，完美符合总部的任务要求。”
“总部那边也对这红毛异兽食音效果很满意，每年要我们上交的数量是越来越多了。”
说到这里，江正寂面有得色。
“但这红毛异兽没有天敌，也不用担心缺乏食物。繁衍起来实在太快。”
“加之又能吞噬同类进化，若是数量太多了之后，保不准能进化出一个元婴境的怪物出来。”
“那就麻烦了。为了避免这种情况，所以我们要定期对岛上的异兽进行清理。”
江正寂笑着解释道。
“所以说，这红发异兽的数量，不可太多，也不可太少。”
“保持在一个偏低的水准，才是最好的。”
“数量不可太多，也不可太少。”李凡闻言缓缓点头，低声自语道。
他彷佛想起了什么，微不可见的抬头看了眼天空，随后陷入了沉思。
一路无话，一行人安全的返回到万仙岛后，李凡和众人辞行。
回到天玄镜中，一股脑将都兴昌等人都添加作好友。
盘坐在天玄镜中，李凡眉头紧锁。

第一百八十八章 大戏始开场

，我的模拟长生路
热门推荐：
这一天，李凡接到了张志良的传讯，让他来策阵堂一趟。
得了阵法修缮员的职位后，李凡还一直没有干过正事。
估计之前张志良还在那座复现岛屿上研究山河大阵的缘故，所以他也一直没有联系李凡。
这次突然有事相召，李凡也不怠慢，换上黑黄道袍，轻车熟路的来到了策阵堂前。
这次有了体制内身份，进入中央核心区域时，头顶的七彩落仙阵直接将李凡忽视。
走进那斜立的正方体建筑后，小型方体似乎识别了李凡的身份，自动运转起来。
片刻之后，将李凡带到了张志良所在的空间中。
这个地方，李凡可真是极为熟悉了。第十一世的时候，他就是在这里，废寝忘食、心无旁骛的研究了几年的阵法，如此才正式的踏入了阵道。
向前方望去，张志良正背对着他，矗立不动。
“见过前辈。”李凡出声行礼道。
张志良仿佛没有听到似的，依然一动不动。
李凡见状，又重复了喊了声。
仿佛有很长时间的延迟一般，过了许久，张志良才转过身来。
“哦……你……来了啊。”
李凡顿时看出来，眼前这道身影，应该也是分身一类的存在。
不过他还是问道：“前辈山河大阵研究结束了？”
过了一会，张志良断断续续的声音才响起。
“还没有。山河大阵……研究正在紧要关头……”
“比想象中的还要复杂……估计还要个一两年才能结束。”
“何道友似乎有事，急匆匆先离去了……”
“我也……突然想起来，你自从入职以来，我还没有教导过你阵法。”
“现在这个……情况，我是抽不出身来了。”
“不过，若是再耽搁你一两年的时间，于理也说不过去。”
“所以，我将相关的阵道资料，先交予你。你先自行学习。”
“你有什么疑惑，等我回来，再一一为你解答。”
他说话一顿一顿的，就这么一段话，愣是说了好久才讲完。
张志良说罢，递过来一个储物戒。
李凡接过储物戒，神识一扫，里面的东西他也不陌生。
加密玉简、心猿香料。
“你先前全靠自学，都能阵法入门，想来天资……差不到哪里去。这储物戒内的加密玉简，是我精心编纂的阵道入门总结。你悉心研读，与自身所学相互印证。通读之后，想必……阵法水平会有个很大的提高。”
最后一句话交代完之后，张志良这道身影便在没有声息。
李凡收起储物戒，返回到天玄镜中。
拿出加密玉简仔细阅读了一番，发现和上一世张志良所教的差不多。
只是多了许多阵法实例。
比如当今万仙盟的护岛大阵：【天元化生阵】。
和三千年前的万里山河阵极重防守不同，如今的天元化生阵，讲究的是攻守兼备，还兼具吸取法阵内凡人精气，提高灵气浓度之效。
玉简内虽然没有天元化生阵的核心结构数据，但是大阵的一些易损坏节点的阵法结构图，还是有的。
从这细枝末节中，李凡也能窥见这天元化生阵的庞大与精妙。
玉简中，张志良也不忘叮嘱一番。

第一百八十九章 贪婪的泡沫

，我的模拟长生路
“闻到了商机？此话怎讲？”李凡饶有兴趣的打量着焦修远，问道。
焦修远面有得色:“就像有人能够趋利避害。我焦修远，自幼便能从无数繁杂无用的信息中，轻轻松松找到赚取暴利的那条！这是本能，也是天赋。旁人羡慕不来！”
他又看了一眼李凡，道:“就在刚刚道友离我而去的刹那，我心中涌起了无比的失落。”
“仿佛亲眼看到了一大堆的贡献度离我而去，心都在滴血一般！”
“所以，我确定，道友所言不虚！”焦修远下定论道。
李凡倒是有点意外了，没想到他还真的有如此天赋。
不过回想起之前和焦修远接触的那一幕幕场景，李凡又缓缓点头。
“既然如此，道友又准备出什么价呢？”
焦修远沉吟片刻，比了个三。
“这是什么意思？三千点贡献度？”李凡看了一会，没能弄明白其代表的意思，疑惑道。
焦修远沉声道:“三成。道友提供此条消息带来收益的三成。”
李凡眼睛一眯，有些不信:“这么大方？”
焦修远则是笑了笑:“道友毕竟不是经商之人，不懂一则超前的、恰逢其会的消息到底有怎样的价值。”
“在特定情况下，一条消息，更可牟利百倍、千倍。”
“只要付出三成的代价，便能得到千百倍的利润，为何不做呢？”焦修远的眼中满是精明。
李凡不禁鼓掌道:“道友所言甚是，不过口说无凭。我又如何确保道友到时候翻脸不认人呢？”
焦修远哂然道:“看来道友真的对商道不甚了解。做生意，当然有做生意的规矩。”
他不知从哪掏出一张金光灿灿的箔纸，以手为笔，快速在其上写下了约定事项。
给李凡看了一眼，以示确认后，毫不犹豫的写下了自己的名字。
“道友，请！”他将箔纸递给了李凡。
李凡又仔细阅读了一番，最终也写下了分身的名字:林凡。
金色箔纸霎时化作三份，其中两份飞向了焦修远和李凡，另外一份则飞向了天空，不知最终前往了何处。
片刻之后，李凡便感觉一股莫名的力量降临到分身上。
这股力量限制和约束着分身，必须按照金色箔纸上约定事项完成。
仿佛成为了自己本身的意愿一般，没有反悔。
反而会主动去完成约定。
“改变心灵认知的力量……”察觉到自己心中莫名的变化，分身猛然一惊。
随即感应了一番，李凡位于天玄镜内的本尊，却没有受到影响。
“偷天换日诀，果然神妙。”当下不禁松了一口气，李凡心中暗赞道。
分身那边，由于金色箔纸的力量，当即开口讲述了灵雾草岛屿可能已经被异兽龙鲸袭击，岛上灵雾草全部被毁的消息。
“灵雾草岛屿被毁？”焦修远闻言，双目变得无比贪婪。
“道友且慢，待我打探一番！”
说罢，他闭上了眼睛。
半晌之后，他猛地睁开双眼:“消息无误！”
他兴奋地来回踱步:“丛云海灵雾岛，是灵雾草最大的种植地之一。万仙盟最起码有五分之一的灵雾草来源于此。”
“现在岛上灵雾草尽数被毁，灵雾草的价格必然在短时间内要飙升。”
“顺带着藏形符等副产品的价格，也要暴涨。”
忽然，他脚步一顿，眉头微皱:“可是，毕竟只是筑基到金丹期用的东西，再加上其他地方也有种植。价格就算会涨，最多也就涨个一半就差不多了。”
“跟我冥冥中预感的商机相比，差的太远。”
“问题到底出在哪里？”

第一百九十章 庄家且入局

，我的模拟长生路
热门推荐：
第十二世时，最先得知灵雾草岛屿被毁，随后准备借此投机一把的，只有包括何正浩在内的那么一小撮人。
而从始至终，灵雾草风波的影响也仅仅局限在数州之地。
但这一世，当做庄的从青木化生真君变成了这位不知是何修为、但业务却遍及整个修仙界的焦修远的时候，形势发生了巨大的变化。
无数傀儡充当起了宣传机器。
通过各种渠道，将灵雾岛被毁的消息，在小半天的时间内悄悄传遍了玄黄界。
就算听到这个消息的修士中，只有百分之一产生了投机的想法。而产生投机想法的修士中，只有百分之一最后付诸行动。
这也是个极其庞大的数字了。
更何况，在寻常手段积攒贡献度比较艰难的万仙盟，这么一个“显而易见”会大赚一笔的机会。没有多少修士愿意错过。
所以实际上参与进来炒作灵雾草的修士数量，还要远远超过这个数。
虽然绝大多数修士不怎么富裕，但是一两株灵雾草还是买的起的。
秉着能赚一点是一点的想法，茫茫多的修士以最快的速度赶回天玄镜中，争先恐后的购买起了灵雾草。
于是，在何正浩给李凡发讯息之后的小半天。
灵雾草的价格从22点贡献度每株，一路涨到了35点。
比李凡第十二世巅峰价格25点，还要高出了10点。
并且，上升的趋势还远没有要终结的意思。
何正浩兴奋的声音不断传来。
“哈哈，李凡道友，我说的没错吧，灵雾草价格一定还会再涨！”
“半天就涨了百分之五十，把我之前亏的全都一把赚回来了！”
“道友切记，手中的灵雾草现在千万不要卖掉。你是不知道，灵雾草大幅度减产的消息现在外界都传疯了。不知道多少修士正在加入购买的行列。”
“我们几个一致认为，现在还远远没到脱手的时候。最起码，还要再涨个百分之五十！”
“哈哈哈，我的元婴功法有望了！”
何正浩激动异常。
李凡敷衍回复，吹捧了几句。
注意力却是集中在了分身这边。
“焦道友，我看现在价格已经涨了不少了，咱们可以变现了吧？”看着眼前天玄小镜中依然还在稳步上涨的数字，李凡试探性的问道。
焦修远的脸上没有多少亢奋的神情。
他闭着眼感应了片刻，摇了摇头：“不，还远没到时候。”
“还有更大变数尚未降临，安心等待就是。”
“更大的变数？”李凡在千里堂中来回踱步，心里不断思索。
“按照常理来讲，这灵雾草的价格已经涨到极高位了，不知道这所谓的变数，又是什么？”
不过李凡知道，有那五行大洞天在，无论灵雾草的价格会涨到多高，最终的结局一定是跌到尘埃里。
就算他没有来的及脱手变现，最多也只是亏损一万点贡献度而已。
轻轻松松就能赚回来，所以他完全不慌，静看事态发展。
跟李凡这般，决定再看一看的，还有很多人。
比如那位青木化生真君。
他手中有着近一万株自己洞天中种植的灵雾草。
前些日子，他偶然听说，最近联盟总部那边似乎发现了一个超大规模的木属性洞天。里面灵植草药不计其数。

第一百九十一章 无本而万利

，我的模拟长生路
热门推荐：
于是，第十二世时，灵雾草炒作事件背后的庄家，青木化生真君。
这一世，却是抛弃了庄家的身份，入局逐利起来。
和青木秉持着同样想法的幕后玩家，还有很多。
在这些人的推动下。
灵雾草的价格，在短暂的维持在35点之后，开始了第二次的膨胀。
事件发酵后的第二天，价格曾一度高涨至50点。
随后又跌落至45点。
在45-50点之间来回浮动。
而这时，灵雾草价格在短时间内暴涨两倍还多的事，成为了许多修士口中津津乐道的话题。
他们纷纷面露红光，在他们的言语中，仿佛灵雾草的价格最起码要涨到一百点。
渐渐的，许多后知后觉者，也不可避免的被其吸引。
许多甚至之前从来都不知道灵雾草为何物的修士，此时也开始关心并参与进来。
受此影响，第三天，灵雾草的价格成功突破50点大关。
高涨至54点。
万仙岛千里堂中。
“焦道友，此时应该可以出手了吧。”李凡再次问道。
焦修远双目被贪婪之色占满，猛地摇头：“不不不，这才到哪啊！”
“现在，这灵雾草还是灵雾草。等什么时候灵雾草不再是灵雾草了，那才是我们真正大赚的时候！”
“快了，我感觉只差那么临门一脚了！”
而何正浩那边，也是跟焦修远完全一致的意见。
“李凡道友，切记，牢牢将灵雾草抓在手里。”
“不要信有些人说的，它的价格将会暴跌。那些都是还没入场之人故意放出的消息，想把价格打下去。”
“相信我的判断！灵雾草还会涨！”
……
仿佛印证了两人的话，接下来的几天，灵雾草价格在波动中上升。
一路涨到了66点。
天玄镜中，李凡摇了摇头。
“看来，离真正的疯狂，只差一个导火索了。”
“当然，也有可能会是泡沫的戳破。”
李凡看了看自己目前手中的两千九百株灵雾草，毫不犹豫的选择先卖出了一千株。
这时，李凡又发现了加入万仙盟体制内的另一个好处。
根据权限等级，每年提供相应次数的原价回购。
李凡目前是衍五。
每年三次，可按天玄镜中事实物价，卖出物资。
于是李凡以66点贡献度的价格，卖出了灵雾草。
六万六千点贡献度霎时间收入囊中。
李凡心中毫无波澜，继续看着此场风波如何演变。
灵雾草的价格，在到达69点的时候，涨势终于被扼制住了。
一些原本狂热的人，也开始觉得，这灵雾草的价格确实被吵的太高了。
随后都有崩盘的风险。
于是，他们也跟李凡一样，选择落袋为安。
还试图发声，劝诫身边的朋友，保持理智。
价格因此的确稍微下跌了一点，但很快又被数量更多的投机修士们，把价格重新拉了上去。
但却始终没有突破69点的那道坎。
多空双方，在此展开了惨烈的厮杀。

第一百九十二章 一言定风波

，我的模拟长生路
第十二世的时候，李凡虽然曾经总身家超过百万贡献度，但那是明月宫数年时间兢兢业业渡法所得。
不说是血汗钱了吧，但也是辛苦钱。
哪像现在这样，几乎什么都没付出。只是借机推动炒作，转眼间就将六十五万点贡献度收入囊中。
这笔巨款来的太容易，让李凡有种极其虚幻的错觉。
李凡稍微定了定神，看着依然陷入在狂热贪婪中的何正浩和焦修远，本尊和分身忍不住同时出声劝诫。
“收手吧，何道友！”
“收手吧，焦道友！”
“现在已经赚得够多了，收手还来的及！”
二人虽然身处不同位置，但反应却出奇的一致。
“现在收手？怎么可能？！灵雾草这轮暴涨，才刚刚开始！”
“那几个种植地被毁，说明现在有大佬真正入场了！三百点贡献度，根本不是终点，而是起点！道友千万不要自误啊！”何正浩精致分析着，对李凡的建议不屑一顾。
“不够，不够，还不够！商机未绝，再等等！”焦修远虽然理智了一些，但也还是心怀贪念，想要赚的更多一点。
看二人这副模样，李凡心知，他们现在是不可能听进任何人的劝了。
“良言难劝该死鬼啊。”
“不知道这之后，又有多少魔怔的修士，倾家荡产、道心破碎。”
李凡心中感叹道。
灵雾草价格泡沫的破裂，比李凡想象中来的更快。
也在绝大多数狂热修士的预料之外。
在灵雾草的价格一路高歌猛进，冲破三百五十大关，眼看就要朝突破四百点的时候。
所有在天玄镜面前，抢着购买灵雾草的修士。
脑海中突然同时浮现出天玄镜那略显机械而又冰冷的声音。
“由于连日来灵雾草价格大幅度异常波动，为保证万仙盟稳定和谐发展，现做公告如下。”
“万仙盟于三月前，发现一封闭洞天。该洞天规模极大，木属性灵气极高。各种灵植草药极大丰富。”
“经粗略估计，仅灵雾草，该洞天年产量就在一千万株左右。”
“完全可满足盟内各种生产消耗所需。”
……
天玄镜后面的话，修士们已经不在意了。
在听到灵雾草年产量高达一千万株的时候，他们脸上的表情已经冻结。
随后无尽的恐惧瞬间降临，占据他们的心灵。
虽然早有小道消息，说那个木属性洞天产量如何之高云云。
但在灵雾草疯狂的暴涨趋势下，没有人愿意去相信这则消息。
他们宁愿相信这是别有用心之人放出来，搅乱市场的诡计。
也不愿意相信消息的真实性。
然而，现在不同了。
因为，宣布这条消息的，是天玄镜。
作为万仙盟的立盟根基，一切资源交换所在平台。
没有人会怀疑天玄镜的话。
所以，当天玄镜公告发布之后，所有修士都犹如五雷轰顶般。
脑海中只剩下了一个念头。
跑。
能跑多快，就跑多快。
能少亏一点，就少亏一点。
但……
所有修士都知道灵雾草的价格已经彻底崩盘了。
所有人都想将自己手中的灵雾草卖出去。

第一百九十三章 终究显端倪

我的模拟长生路正文卷第一百九十三章终究显端倪整个万仙岛乃至万仙盟，接下来的一段时间都是一副愁云惨淡的模样。
路上见到的每个修士，都是魂不守舍的样子。
甚至，李凡还听说不少修士倾家荡产后，万念俱灰之下，直接选择自我了断。
每隔一段时间，都能见到头顶烟花亮起。
还有一些上了杠杆，准备搏一把的赌徒，在灵雾草暴跌之后，欠下了巨额债务。
到了哪怕打一辈子工，都还不起的地步。
为了躲债，有的人选择武力抗拒。
而有的直接选择叛逃，脱离万仙盟，投奔五老会。
估计是叛逃的修士太多，演武堂的人手都不够用了。
天玄镜内罕见的一连追加发布了许多功勋追杀任务。
不限制接取次数。
一时间，整个玄黄界风起云涌，动荡不安。
可见这次灵雾草风波影响之大。
李凡也跟在后面完成了几个追杀任务，将权限等级提升到了衍八。
神奇的是，仅仅是在一个多月之后，风波却自发的平息了下来。
修士脸上的哀愁慢慢消散，重新变成了以往精神焕发的模样。
似乎就这样把不久前的灵雾草事件给淡忘了，彼此言语交谈间很少提及。
就算偶尔提起来，众人也都不是痛心疾首的样子。
而是居然带上了戏谑和调侃。
“你才亏了五万贡献度？你好意思讲话？”
“呵呵，你看看我们几个，哪个不是亏了十万八万的？”
诸如此类的对话随处可见。
渐渐的，众修仙者对于灵雾草事件的集体记忆慢慢淡化。
最终只剩下了“贡献度真难挣啊”的感慨。
而李凡的记忆却没有因此减弱。
一是因为他在这场风波中，完全是受益者。没有痛苦忧虑的记忆。
二则是身上那六十五万点巨额贡献度在时刻提醒着他。
“看来，很长一段时间内，都不要为贡献度发愁了。”
李凡这么想着，又给何正浩发了一条讯息。
之间，李凡曾去看望了一眼何正浩。
此世，他似乎比第十二世的时候，损失还要惨重。
整个人遭到重创似的，目光痴痴呆呆。
喊他也只是本能的回应。
直到最近在长生天尊的影响下，才慢慢缓了过来。
他是悔不当初，没有听李凡当时的提醒。
在得知李凡在泡沫破裂之前成功全身而退后，更是羡慕不已。
“哎，李凡道友，如果我当初听你的劝告，那该多好。”
这已经是李凡不知道第几次听何正浩这么说了。
“要我说，投资这事，还是要看天赋的。何道友你明显不适合。听我一句劝，以后还是老老实实做任务攒贡献度吧！”
“好在人没事，修为也还在。大不了从头在来嘛！”
李凡语重心长的说道。
“是是是，道友说的对。”何正浩点头如捣蒜，又试探性的问道:“不知道友这次，赚了多少啊。”
“呵呵，很多。非常多。”李凡语气愉快的道。
何正浩面露羡慕之色，欲言又止。
李凡见何正浩似乎是要借钱，但又拉不下这张老脸，几次嘴都张开了，又闭上了。
就是说不出口。

第一百九十四章 再临陨仙界

，我的模拟长生路
热门推荐：
周青昂嗫嚅着解释道：“当时灵雾草价格那走势，谁能忍住啊！一传十十传百，丛云海一堆岛屿镇守里，就没几个不在炒的。”
“我要是特立独行，不是容易露馅嘛。”
“谁知道它价格会崩这么快……”
随后，他仿佛意识到了什么，狐疑地看了断石上的人脸一眼：“头，你不会也炒了吧？”
人脸避而不答，呵斥道：“少废话，要多少！”
周青昂犹豫了片刻，小声道：“十万……”
“十万？！”人脸声音顿时提高了几度。
“没有！现在经费紧张，你们几个潜伏这么久，都没有什么实际成果。我拿什么和上面要经费。”人脸毫不犹豫的拒绝了。
周青昂见状，连忙说道：“有成果，有成果！天元化生阵的外层阵法结构，我已经破译的差不多了。最多再有个七八年，就能彻底将阵法核心破解。”
“这次那何正浩也是损失惨重，我申请这十万贡献度，也是想趁此机会，跟他加深下关系。”
“此人精通阵法，更是曾参与过护岛大阵的布置。又没什么心眼，有他相助，定然能早日将阵法彻底掌握。”
人脸闻言，面色稍缓。
沉吟了片刻，方才慢慢说道：“既如此，你先将破译好的阵法数据传给我。”
周青昂点点头，双掌再次印到断石之上，眼睛微闭。
土黄色光芒不停闪烁，半晌之后，他才将双手松开。
似乎精神消耗极大，面色变得苍白无比。
人脸面无表情，似在验证数据的真实性。
“嗯，做的不错。”过了一会，人脸点点头道。
“不过，十万确实太多。五万吧！”人脸话锋一转，突然说道。
周青昂面色发苦：“头，五万实在太少了啊！七万，要不六万也行啊！”
人脸却是完全不理他：“五十枚极品灵石，一个月后，老地方去取。”
“就这样吧！”
话音未落，断石上光影消失，重新变成了一个普通的石头。
周青昂黑着个脸，一巴掌将断石拍的粉碎。
重新变换回原先模样，他一路无言，回到了泰安岛。
本本分分地待在护岛大阵内，完全看不出是一名潜伏的间谍。
“看来，除了周青昂之外，仅仅是他上级这条线，就有不少人渗透进来。”
“不过这条线上的间谍在盟内职务应该都不算太高，当前的任务等级还只是在谋取护岛大阵。”
“除此之外，他们之间的联系方式似乎也是每联系一趟都要重新布置。虽然麻烦了点，但是单向联系，却减少了被一锅端的风险。”
李凡见周青昂那边也重新潜伏下来，不再有其他动作，便收回注意力，盘算着如何利益最大化此事。
“除了能瞒过白玉问心台的方法，周青昂那变换容貌的办法，对我来说也是极为有用的。”
“最好将这两种方法搞到手后，再举报，赚取功勋。”
“可惜是，到目前为止，依然没有找到传说中的搜魂之法。”
万仙盟似乎对此法管制极为严厉，以李凡如今衍八的权限等级，都没有找到任何有关的只言片语。
“不知，在那陨仙境中，有没有机会。”
前不久，李凡就已经莫名心生感应，能够再次进入陨仙境了。
只不过那时候忙于做追杀叛逃者的功勋任务，一直没有再次进入。

第一百九十五章 紫霄观魂术

我的模拟长生路正文卷第一百九十五章紫霄观魂术李凡和章阡陌二人，换了身打扮，悄悄潜入宁远城中。
“师兄，我看如果真的有心怀不轨之人，想要伏击我们。最好的方式就是出其不意。”
“很可能，就埋伏在你那老相好赤霞附近。”
李凡传音道。
章阡陌脸色微微一红，思索了片刻:“师弟，你说的很有道理。我们就先去那醉仙楼看看。”
李凡跟着章阡陌，来到了城中心最为繁华热闹的酒楼附近。
酒楼对面，就是一处大型勾栏。
此时台上，正在唱着戏曲。周边围了一圈看热闹的凡人百姓。
而在醉仙楼上，窗户大开，隐约能听见几名女子和年轻男子放荡的笑声。
章阡陌一到此处，双眼就盯着台上一位身穿戏服、英气不凡的女子。
仿佛被牢牢粘住了一般，移不开视线。
李凡则是在人群中，搜索着在此设伏的楚良等人。
或许是以为章阡陌和李凡还没有到的缘故，楚良此时也没有怎么遮掩身形。
仅仅是隐去了气息，藏匿在围观的人群之中。
李凡没费什么功夫，就将其找了出来。
“师兄，那人怎么看上去有点眼熟？”
李凡将沉浸在赤霞表演中的章阡陌唤醒，用神识将楚良的样貌传了过去。
“嗯？好像是有点眼熟。他是？”过了许久，这位章师兄才想起这位楚良是何许人也。
“楚良？不是被因为无法修行，早就被逐出山门了么？怎么会出现在这里？”章阡陌一惊。
李凡也趁机说道:“这楚良，好像不是凡人？似乎隐藏了修为？”
章阡陌暗暗点头:“的确如此。这其中必有古怪。”
他想了想，道:“师弟，我们二人一前一后，将其包围。随后同时用【春雷震】，先将其制服。再好好盘问。”
李凡脑海中有关【春雷震】的信息顿时浮现，乃是紫霄御雷真诀中的一种神识攻击之法。
能够如天地间第一声春雷般，造成心神震荡，使对手在刹那间失去身体的控制权。
“与这【紫霄御雷真诀】比起来，我之前所见到的绝大多数功法，似乎都只有修炼提升境界之用。仿佛被刻意阉割了一般，缺少了许多诸如此类的法门。”
“这上古时期的【紫霄御雷真诀】，或许才称得上是一门真功。”
一番对比之下，李凡不禁这么想到。
仅仅是脑海中浮现的一个不经意的想法，李凡此时没有过多的思考。
应声称是后，与章阡陌分散在人群中，朝着楚良包围过去。
这楚良的警惕心未免太低了一点。
等李凡师兄弟已经近身上前，他才隐隐察觉到不对。
看着突然出现在自己面前的章阡陌，楚良的脸上顿时露出惊骇之色。
然而，还没来的及等他有所动作，就被一前一后，两道【春雷震】击中。
双目失神，浑身僵硬，不能动弹。
章阡陌上前将其制住，悄然把他带着，来到了一处无人的民宅之中。
此处楚良已经恢复了意识，他双目中满是仇恨，死死盯着章阡陌。
“你是楚良？为何出现在这里？”
“短短三十多年时间，居然从一个无法修行的凡人，摇身一变，成为了筑基期修士。”
“用的是什么邪法？”

第一百九十六章 千年风格迥

，我的模拟长生路
“紫霄涤荡，洞彻神魂……”
刹那间，一篇不过数万字的观魂之术，就出现在李凡脑海中。
“师弟你且在此地等候，我去去就回！”章阡陌说罢，也不等李凡回应，就飘然而去。
“紫霄观魂……”将这篇紫霄宗独特的搜魂之术细细阅读之后，李凡已然将其掌握了个七七八八。
术中明言，此时的修仙界，各大山门、正邪修士、修仙者与各种妖魔异兽，彼此之间，争斗不休。杀人夺宝，搜魂炼魄，都是寻常之事。
所谓搜魂，便是通过某种方式读取对方神魂中的记忆。依照各家行事风格习惯，而各有不同。
有的残酷暴虐，搜魂之后会对神魂造成永久性的损坏。被搜魂修士就算不死，也是从此只能如痴呆儿一般，连生活都无法自理。
有的则是匠心独韵，搜查神魂记忆的同时，还会顺便改造扭曲记忆，刻下精神烙印，将原本的敌人化作最忠心的奴仆。
而紫霄宗的搜魂之术，最为中正平和。
不会对神魂造成多大的伤害，只在搜魂的过程中会经历如同紫霄神雷正劈神魂般的痛苦。
若是事后经过悉心修养，也能恢复如初。
但从此就会在心中留下莫名的恐惧，从此感应到紫霄宗门人存在后，都会犹如看到天敌一般，升不起反抗的勇气。
李凡也如章阡陌一般，伸手为爪，朝着其中一位俘虏抓去。
运转紫霄观魂术，无数画面霎时间如巨浪般涌来。
和昔日通过祭练分身的方式复现坐山决类似，只是观魂之术所能查看的记忆更加鲜活。
一幕幕场景次第出现，李凡舍去无关紧要的琐事，仅仅查看相对重要的部分。
这位筑基修士，名叫刘图。
四十多年前也只是位寻常山野村夫。
一日上山打猎时，在山中迷了路，误入一处山谷。
他惊奇的发现，这藏于深山中、平日里人迹罕至的山谷，今日却不知为何聚集了许多人。有的是气息强大的修仙者，但更多的是如村夫一般的普通凡人。
他们此刻不分彼此，坐在一起，聚精会神的听着前方一位青年修士慷慨激昂的演讲。
“数十年之前，我也如同在座的绝大多数一样，只是一个手无缚鸡之力、不能掌控自己命运的凡人。虽心向仙途，但只恨没有灵根，无法修行。”
“幸亲眼目睹仙尊传道，得无上法门。”
“从此无须灵根，也能修行！”
“短短十年，我已经成就金丹之境！”
“仙尊有言：仙道一途，乃……”
在青年的现场教学下，这群凡人之中，竟然当场就有数十位，凝聚了天地之根，踏入了炼气期。
刘图听得入迷，虽然资质稍差，没能直接炼气。
但也将《五灵感气法》记在了心中。
回家之后，用了不到半个月的时间，居然也引气入体成功，成为一名真正的修仙者了。
这之后，刘图找到并加入了新法散修们自发创建的组织，万仙盟。
挑选了一门最受大家欢迎的《天罗神功》作为主修功法之后，刘图又经过五六年的修行，以天地奇物【山中灵参】筑就了道基。
这之后，就是楚良找到他，相约在这宁远城埋伏来取寿果的章阡陌和李尘二位师兄弟了。
紫霄宗内门弟子的头衔，让刘图多少还是有点害怕的。但是有了金丹境的宋和颂作为带头大哥，再加上【紫霄御雷真诀】这门绝学功法的诱惑，让刘图鬼使神差的答应了下来。
毕竟，在情报中，紫霄宗的这二人，也只是筑基后期修为而已。
谁曾想，遇到了章阡陌这个可以筑基斩金丹的怪胎……
“砰！”
搜魂完毕，将浑身瘫软的刘图扔在地上，李凡略微按了按胀痛的太阳穴。
平复下自己激荡翻腾的神魂。
搜魂之术，妙用无穷，能够将敌人脑海中记忆秘密一览无余。
但并非没有风险。
对自身神念的消耗也是非常惊人，似李凡这般，就是消耗过度的情况。
更有甚者，若是遇上扮猪吃老虎之辈，表面上被彻底制服，却趁着搜魂的时机发动致命反击。
若是猝不及防之下，没能防御住。自身神魂会遭受重创不说，更会有被“反搜魂”的风险。
“虽说我在这陨仙境内，只是神识化身，神念强度没有原身强。但这搜魂的消耗，也未免太高了一点。”回想起刚刚章阡陌轻松写意的模样，让李凡都不禁怀疑是不是自己方法用错了。
但在翻看了李尘的记忆，略一思索之后，李凡却是明白过来。
在这个时间点，宗门大派对于门内精英弟子的培养，是全方面、不计成本的。
各种天才地宝根本不缺，各式各样的奇门秘法，也是几乎随意挑选。
从实战对练，到淬炼神识，再到门内长辈强者的耳提面命、亲自指导。
只要你表现的足够优秀，这些都是你快速成长变强的资粮。
反观在当今修仙界，好好的一门功法应生生被拆成几个不同的部分，摆明了要限制修士战力不说。
想要天才地宝强化自身？想要秘法御敌？
好啊，先做任务，攒贡献度吧。

第一百九十七章法不可挡

，我的模拟长生路
显然，没有人能够像李凡这般，能够重复登录同一地点。
不过，有一位金丹修士，却是洋洋自得，吹嘘起了自己的经历。
他某次出现在陨仙境中时，占据了一位少年的身躯。
这位少年年幼之时，家族便被人灭门。
全家惨死，唯有少年逃过一劫。
少年一边艰难求生，一边查探当年的幕后真凶。
机缘巧合之下，少年一日在山中遇见两位修仙者死斗，最终同归于尽。
少年从这两位修仙者的尸体上，找到了一些丹药和两门功法。
最终踏上仙途。
就在修炼有成，成就筑基境，并找到当年灭门案的线索的时候，恰巧被这位金丹修士占据。
这位金丹修士顺着线索查下去，在十几天限定时间内，成功找到了当年的凶手。
并同样灭杀其满门，作为复仇。
金丹修士离开陨仙境后，成功带回了一门功法。
卖出了三万贡献度的好价钱。
众人听完，皆是羡慕不已，称赞他的好运气。
“所以我认为，想要将物品带出来，其中一个可能的方式，就是交换。”
“想要这少年把功法交给我，我就要帮其完成夙愿。”
“他的愿望是报当年灭门之仇，我做到了。作为交换，他自然也就愿意把功法交给我。”
这位叫做姬星文的金丹修士，侃侃而谈。
李凡与其余几人闻言，皆是一副若有所思的神情。
得到了想要的信息，李凡等定鱼结果出来后，记下了头彩那条鱼的样貌，便匆匆返回了万仙岛。
在天玄镜中一边加速修炼，一边等待。
十几天之后。
李凡莫名心生感应，又可以进入陨仙境了。
当即运转仪式。
没有意外，依然和前两次一样，附身到了紫霄宗李尘身上。
李凡完全按照上次的流程。
仿佛按下了快进键。
“师弟你且在此地等候，我去去就回！”章阡陌话音未落，就已经远去。
此次李凡换了另外一人搜魂。
第二次远转【紫霄观魂术】，变得有些熟练起来。
但仍然消耗颇大。
将此人过往经历一一浏览，却没有什么特别的发现。
他和刘图的遭遇大同小异，也是一名普通的凡人。
偶然间遇见有人传仙尊新法，自从踏上仙途，加入了万仙盟。
只是在他的记忆里，为一众凡人普及新法的，不是那位意气风发、十年金丹的青年。
而是一位白衣胜雪，容貌绝美的女子。
这位女子的修行速度还要离谱。
据说不过二十载，就已经成就元婴真君了。
“看来，当初亲眼目睹仙尊传法，后来帮其传播新法的修士，还有不少。”
李凡将这被搜完魂、如一滩烂泥般的修士随意扔在地上，望向了宁远城中心的方向。
已经过去了一番时间，争斗却迟迟没有发生。
过了许久，李凡才看到，章阡陌心满意足的从醉仙楼内出来，朝着【往生寿树】的方向慢慢走去。
而李凡也看出，这醉仙楼外，明显被章阡陌布置了一层结界。
恐怕就是担心之后与宋和颂的打斗，会波及到他那位叫做赤霞的老相好。
“看来这位章师兄，还真是一位情种子啊。”
“或许，想要带回《紫霄观魂术》，可以从这方面入手。”
李凡双目闪动着莫名的光芒。
“轰！”
一道水桶般粗的紫雷突然从天而降。
宋和颂的惨叫声顿时传遍了整个宁远城。
李凡看到，城内的【化生转元大阵】急速运转，从凡人身上抽取一缕缕青色的生机，朝着二人激斗的方向飞去。
“章阡陌，虽说你是内门弟子，但也只是筑基修为！真当我怕你不成！”
宋和颂的声音如闷雷般，传遍全城。
血色大钟霎时笼罩章阡陌。
而后，李凡便看到，宋和颂随手一拍，无数建筑顿时化作废墟。
建筑内瑟瑟发抖的凡人们，来不及惨叫，就一命呜呼。
从凡人们的尸骨上，涌起一大团几乎形成实质的血色煞气，冲天而起，来到宋和颂身旁。
血光中，赫然是刚刚死去凡人的面庞。
无数人脸，朝着被困在大钟内的章阡陌冲去。
片刻之后，章师兄陷入呆滞静止之中。
“这【众生炼神阵】，果然不凡。这一次章阡陌先发制人，却依然还是被阵法所困。”
“可惜的是，要以凡人生命为媒介，如今恐怕已是无用。”
李凡默默看着宋和颂肆意收割城内凡人的生命，化作自己对敌的手段。
宁远城内，刹那间变得满目疮痍。
不知道有多少凡人，死在宋和颂手下。
唯独有章阡陌设立结界保护的醉仙楼，以及李凡目前所待之处，尚能保持安全。
随着宁远城内凡人的不断死亡，【众生炼神阵】内的章阡陌，半个头颅也已经炸开。
但仍然生机不绝。

第一百九十八章 七窍玲珑心

，我的模拟长生路
热门推荐：
章阡陌的“去去就回”，可着实有点久。
足足过去了三天三夜，都没再见着他的人影。
李凡矗立在紫霄飞云上，百无聊赖中，观察起下方的宁远城来。
在章阡陌和宋和颂两位金丹修士的对战中，宁远城绝大多数地方，都变成了一片废墟。
而在这无妄之灾下存活下来的凡人们，嗓子都已哭干，眼神中充满迷惘。
“白先生说了！”
“还有力气的，来这边集中。咱们一起，尽力挖掘救助那些还幸存的人！”
“伤势轻的，帮忙搜集水和食物……”
“大家把伤势较重的都一起安置在小庙里，白先生会在那里医治！”
就在灾民们都陷入了绝望之中的时候，宁远城内忽然此起彼伏，在各处响起了呼喊声。
李凡听着，觉得有趣。
因为这些声音的主人，赫然都是一些十来岁的幼童。
乞丐装束，身材瘦弱。
但却人小鬼大，机灵异常。
稚童的声声喊叫，彷佛黎明前的曙光，照亮黑暗。
宛如有了主心骨一般，人们逐渐开始从麻木、不知所措中清醒。
最终有条不紊的开始自救起来。
李凡看着眼前这一幕，倒是陡然想起了，自己第一次遇见寇洪和道玄子二人后，在被毁于一旦的玄京城中，组织救援的场景。
正在感慨间，醉仙楼内，却是突然传出了一阵灵气波动。
“看来是那赤霞姑娘，引气入体成功了。”李凡心中暗道。
果不其然，小半天之后，章阡陌就返了回来。
他的面色虽然依然平静，但眼眸中的喜色却怎么也掩映不住。
“师弟久等了！”章阡陌歉声道。
“恭喜师兄，了却一桩心事！”李凡微笑着说道，“赤霞姑娘，不跟着一起回山么？”
章阡陌摆摆手：“还是等掌门师祖定夺之后，再做决定吧。”
“既然已经等了这么久，也就不在乎这一时三刻了。”
“呵呵，依我看，想要宗门内那些老家伙，短时间接受这所谓的新法，恐怕有点难度。”章阡陌冷笑一声。
李凡也点点头，表示同意。
在陨仙境内可以留存的时间只剩下了三四天，李凡没有着急返回。
想趁着这个机会，去紫霄宗一趟。
修仙宗门盛景，李凡可是心仪已久了。
可惜的是，紫霄宗山门离宁远城距离实在有点远。
走了一大半路程后，李凡便感觉到周围的景色变得模湖起来。
画面、声音接连远去，片刻之后，李凡的意识便回到了天玄镜内。
颅内一股热流莫名涌现，带来丝丝刺痛。
李凡不禁皱起眉头，但紧接着，他不禁面露喜色。
略一回想，脑海中《紫霄观魂术》的内容一字不差，清晰无比的浮现。
“这【等价交换】之法，果然可行。”
只是神魂的运用之术，非是功法。
所以自然也没有传来修行人数的提示。
有了陨仙境中的经历，李凡没费什么功夫，就将起其完全掌握。
“有了这搜魂之术，接下来，就只等周青昂去取那五十枚极品灵石了。”
在天玄镜中采购了一些东西，以备万全。
李凡一边修炼，一边耐心等待。
七天之后，感应到周青昂再次变幻容貌，离开泰安岛后。

第一百九十九章 威逼何正浩

，我的模拟长生路
热门推荐：
受到无相杀机的影响，周青昂身边的鱼群霎时间变得疯狂起来。
无视他身上传来的威压，争先恐后的啃食着他的躯体。
没有了神魂自主防护，仅仅片刻之后，一缕鲜血染红周围的海水。
周青昂已然尸骨无存。
一颗泛着七彩光芒，上面有着七个洞、石头般的心脏，析出在事发之地。
光芒暗澹无比。
随着主人死去，这颗【七窍玲珑心】，已然失去了天地之奇，成为了一颗毫不起眼的普通石头，沉没在海底。
原地等待了数天，见陨落的异状没有吸引别的修士前来。
李凡这才返回，没有管其他东西，只将【七窍玲珑心】吸收，为还真充能。
这之后，李凡一路没有惊动任何人，悄然回到了万仙岛。
周青昂的失踪尚未引起任何人的注意。
一位筑基修士，外出个十来天，联系不上，实在再正常不过了。
李凡没有着急举报周青昂的间谍身份，而是先感悟起【七窍玲珑心】来。
“八面玲珑、心深似海；蛊惑人心，真假莫变。”
三天之后，李凡长呼一口气，眼中闪着莫名的神色。
“虽然仅仅是中品人之奇，对于修行并无特殊益处。但作为一名间谍的筑基奇物，则是再好不过了。”
丹田之中，【还真】绽放出温润光华，缓缓变幻成【七窍玲珑心】模样。
李凡隐隐有种感觉，彷佛披上了无数层虚假的外套一般，别人再也无法轻易勘破自己的心灵。
“此物甚妙！”
李凡心中暗赞道。
随后，李凡又查看起与之配套的秘法【貌随心变】来。
这也不是一门修行功法，而是周青昂所在的组织，特地为七窍玲珑心创造的一门易容秘法。
在心中设定好特定容貌之后，七窍玲珑心和秘法相互激发，就能在瞬间变成另一人模样。
体型、样貌，皆与原来不同。
且是真正的变化，不会被【破妄】之类的法术看穿。
唯一可惜的是，只能变化容貌，自身气息不能改变。
所以周青昂每次变幻出行，都尤其小心谨慎。
寻找无人偏僻之地，收敛隐藏气息。
只不过，被身怀无相杀机的李凡盯上，再怎么小心也无用了。
李凡一边在心中研习【貌随心变】，一边思索着。
“之前就有借助【还真】变换筑基奇物，冒充他人的想法。”
“如今有了七窍玲珑心和这易容秘法，假冒他人起来更加逼真了。”
“再者，我有《千机玉寰金章》辨气机，《偷天换日诀》识命数。”
“若是能将气机、命数一同彷冒变化，恐怕就当真是真假难辨了。”
“如果能成……”
李凡思潮涌动，许多念头同时浮现。
“此世分身拿了云水天宫的十万贡献度后，不愁没事做了。”
为了试验这七窍玲珑心的效果究竟如何，李凡通过传送阵，来到了琉璃岛。
没见到何正浩的身影，不知去了何处。
李凡暂时没有管他，只是变幻成了另一幅模样，去赵管事面前胡言乱语了一圈。
赵管事那辨别话语真假的异能果然失去了效用，轻易被戏耍。
留下一脸震惊的赵管事呆立在原地，李凡于无人处，重新变回了本身样貌。
给何正浩发了讯息：“道友现在人在何处？”
没过一会，何正浩略显疲惫的声音传来：“接了个任务，正在为一位道友的岛屿洞府建造防御阵法。不知李凡道友找我何事？”
李凡冷笑一声：“还做什么任务。
何正浩，你可知你快要大难临头了嘛！”
何正浩微微一怔：“道友何出此言？”
“此事还需面谈，你速速回琉璃岛。事态紧急，迟则生变。”李凡严肃的说道。
“好……道友且等我。”或许是之前李凡在灵雾草事件中表现，让何正浩甚为信服。此时他对李凡所说的话，没有丝毫怀疑。语气慌张，直接断开了通讯。
过了小半天时间，何正浩终于姗姗来迟。
面色憔悴，神态疲倦，似乎好久没有好好休息过了。
眼神中还略带点惊惧，只不过被强行压下。
“道友……”何正浩见着李凡，正欲说话。
李凡一摆手，直接将其打断。
眼神示意中，何正浩开启了山川星斗大阵。
李凡这阵势，让他愈发不安起来。
“何道友，泰安岛镇守周青昂，你可熟悉？”李凡问道。
何正浩愣了愣，如实回答道：“周道友啊，熟悉熟悉。此人跟我关系不错，还时常向我请教阵道知识来着。道友问这个干嘛？”
“哼。还好你没有欺骗于我。”李凡冷声道，“若是你刚刚说了半句假话，我定然转头就走。”
何正浩愈发心慌。

第二百章 卖身五十年

，我的模拟长生路
听闻李凡所言，何正浩微微一怔，面露疑惑之色。
然而，李凡根本不给他反应与思考的时间，刹那间将【还真】模拟的【七窍玲珑心】蛊惑人心的能力运转到极致。
“我，二十九岁，筑基后期。道友以为，我天资如何？”李凡目光如炬看着何正浩，逼问道。
“天赋异禀，当世少有。”何正浩不禁回答道。
“我，牛刀小试，便在灵雾草投资上，暴赚六十万贡献度，别人破产我暴富。道友以为，我能力如何？”李凡又问道。
似乎说道何正浩痛处，他幽怨的看了李凡一眼，随后方才回答道：“道友眼光毒辣，直觉敏锐。吾远不及也！”
李凡又说道：“这万仙盟内，寻常修士，皆如牛马。没有势力、没有背景，想要出头，难如登天。道友以为然否？”
何正浩点点头：“道友所言甚是。”
李凡顺势拍了拍何正浩的肩膀，语重心长道：“正因如此，你我才要更抱团取暖才是。”
何正浩觉得李凡说的有些道理，不过还没来地及细想，却又听李凡关切的问道：“你加入万仙盟也有不少年头了吧？”
何正浩想了想，面露缅怀之色：“是啊，差不多快要有一百多年了。”
李凡听了，连连摇头：“一百多年，才筑基中期。我也曾听你说过，在万仙岛上颇有几分薄面。可是，你这苦心经营的人脉，对你修行，究竟有几分作用？恐怕微乎其微吧？”
何正浩正欲反驳，嘴张了张，却没能吐出半个字来。
因为李凡所言，的确不虚。
“那是因为，你经营的，都是些无用关系。你若价值尚在，他们自然笑面以对，客客气气。但倘若有一日你修为尽失，他们又当如何？还会正眼看你么？更何况，他们跟你也绝对只是表面上的关系好而已。若真的涉及自身利益，呵呵……”李凡循循善诱。
何正浩不禁陷入深思。
“简而言之，道友是没有找对真正的靠山，跟错了人！”
“但如果你跟在我后面，那就大不相同了。”
“我这人，最重兄弟情义。讲究有福同享，有难同当。”李凡满脸正气，滔滔不绝的说道。
“就拿你求而不得的元婴功法来讲……”李凡说道这里，顿了顿，将何正浩的注意力彻底吸引过来。
“若是你死心塌地的跟在我后面做事。那么我借你二十五万贡献度，让你把先它兑换出来修炼，也不是不行！”李凡斩钉截铁道。
何正浩闻言，却仿佛被雷劈中之后一般，浑身颤抖、彻底不淡定起来：“此言当真？”
“呵呵，我李凡向来一诺千金、说一不二！”
“我听说，道友心仪的这门元婴功法，似乎与你的筑基奇物相性颇合？”
何正浩连连点头：“不错，那门功法叫做《山河隐龙功》。若能改修这门功法，我必定能五十年内成就金丹。甚至突破到元婴境也是十拿九稳。”
说罢，他眼巴巴的看着李凡，欲言又止。
“二十五万贡献度，若是道友重新积攒，又要蹉跎很长时间吧。若是能早日兑换到功法，早个几十年突破到金丹境，恐怕日后的成就完全不同了！”
何正浩眼中的渴望愈发强烈。
过了半晌，经过一番思索，何正浩终于说到：“若是道友能借我贡献度，我以后定然事事唯道友马首是瞻。”
李凡呵呵一笑，从储物戒中掏出一张金灿灿的箔纸，以手为笔，快速在上面书写了数行字。
之后笑着递给何正浩：“口说无凭，若是道友同意，就在这【商契书】上签字吧！”
这金色【商契书】，赫然就是之前分身与焦修远签订的那种。
据说是从五老会那边流传出来的，是五老会【神魂契】的简化版本。

第二百零一章 完本坐山诀

，我的模拟长生路
何正浩点点头，当即运转《太上原始真经》，将《坐山诀》修为化去。
修行起《山河隐龙功》来。
再入筑基境时，李凡看到，一副纵横万里的连绵山脉与星罗密布的水系图景，在何正浩头顶徐徐展开。
而在这山水之间，又隐隐传来一声嘹亮的龙吟。
云雾翻腾，似有神龙飞行其中。
“不愧是元婴功法，气势恢宏，颇为不凡。”李凡心中赞叹道。
异像足足持续了大半天。
之后缓缓消散，何正浩睁开双眼，目露精光。
却是已然恢复了筑基中期的修为。
“感觉如何？”看着神态气质都为之一变的何正浩，李凡问道。
“此法之妙，还要超出我的想象。非能简单用言语描述。若是修行顺利，我有把握在三十年内，踏入金丹境。”何正浩十分欣喜，然后再次向李凡道谢。
“哎，都说了不用跟我客气。现在咱们是一条船上的人了，你的实力提升，对我来说只有好处，没有坏处啊！”
“好好修行，争取早日踏入金丹境。”李凡勉励道。
何正浩点头称是。
“对了，你之前修行的那《坐山诀》打算怎么处理？卖给天玄镜么？”李凡又随口问道。
“是啊。怎么说也是一门金丹功法，应该多少还能值点贡献度。”何正浩回答道。
“能卖多少？”
“我看看。”何正浩掏出一枚玉简，跟天玄小镜沟通起来。
“居然只值四万五千点贡献度？”片刻之后，何正浩面露失望之色。
“罢了，罢了！能回点血就回点血吧。”何正浩咬咬牙，就要把《坐山诀》玉简卖给天玄镜。
就在这时，李凡突然出声打断了他。
“等等！”
何正浩转头看向李凡：“道友何事？”
李凡摇摇头：“才四万五千点贡献度，卖给天玄镜也太亏了。我有门路，可以将功法出手。最少能卖到五万点左右。”
何正浩大喜：“那太好了！此事就拜托道友了。”
说着，他就毫无戒备的把玉简递了过来。
这其中，自然有一部分【商契书】的缘故。
但更多的，是从何正浩的角度来看，李凡身怀巨款，就算借给了他二十五万贡献度，最起码还有四十万贡献度的剩余。
元婴功法都是任意挑选，怎么可能觊觎他的《坐山诀》？
果然，李凡看也不看玉简，直接塞在储物戒中。
“等事情办成，我会将贡献度转给你。”
“你得了这贡献度，也不用着急还我，先用启灵尽快提升修为才是。”
李凡叮嘱道。
何正浩面露感激之色。
李凡也不再逗留，径直返回天玄镜中。
不再掩饰，拿出《坐山诀》玉简，仔细阅读起来。
许久之后，将玉简中内容全部记在脑中，随后把玉简捏的粉碎。
“果然，之前复现的《坐山诀》是不完全的。”
之所以此世这么大费周章，除了是的确想慑服何正浩，多一个阵法大师作为帮手之外。
还有就是因为在陨仙境中得到的启示了。
上古功法，诸如《紫霄御雷真诀》，除了修炼总篇之外，往往还会有一些其他与功法相配套的法门。
《坐山诀》也是自上古时期流传下来的功法，理当也应如此。
但李凡此前复现的《坐山诀》，却只有修炼的效果，而似乎缺失了其他部分。

第二百零二章 大事需化了

，我的模拟长生路
体悟了大半天完本《坐山决》的玄妙之处后，李凡从天玄镜中，购买了一张空白的【功法售卖契书】。
大体和之前李凡出售《千机玉寰金章》给天玄镜时签的一样。
不过由于大多数修士都对自己所修功法有保密的要求，所以这份契书的买方是可以匿名的。
这种契书，五百贡献度一张。比起普通的【商契书】一千贡献度的价格，要便宜了许多。
格式固定，只需要在上面填写售卖人、功法名字、售卖价格即可。
李凡换了种笔迹，依次写下了何正浩、《坐山决》、五万五千点贡献度。
随后用天玄镜给何正浩寄了过去。
“何道友，事情已经谈妥了。对方比较大气，价格比预想中还要高个五千点。你赶紧把契书签了吧。”
片刻之后，何正浩惊喜的声音传来：“多谢道友！我这就签，我这就签！”
不多时，一道金光划破空间，钻入李凡体内。
何正浩从此忘却了《坐山决》。
李凡又兑换了五十五枚极品灵石，给何正浩递了过去。
交易自此完成。
运转【太上原始真经】，将自身修行功法尽数转化。
随后又花费了大半个月的时间，把《坐山决》中的法门一一熟悉、掌握。
接着，李凡又做了一番试验。
还真在丹田内接连变化成不同的筑基奇物，每变幻一次，李凡就修炼一段时间。
借此比较不同奇物对修炼坐山诀的速度影响。
结果让李凡有点失望，自己目前掌握的这些天地之奇，尚且还没有与坐山诀相性比较合适的。修炼速度彼此间都差不多。
好在影响也不是很大。李凡看中坐山诀的原因，是因为它的投资功能。
此世，目前受李凡恩惠的，还只有何正浩一人。
当即闭目，停止修炼，悉心感受着体内修为的增长变化。
片刻之后，李凡找到了目标。
一股修为般凭空而生，虽然数量极少、不仔细分辨根本察觉不到。
但却如娟娟细流般连绵不绝。
李凡微微一笑：“看来何道友进境不错。”
“第十二世时，我修坐山决，投资以量为主。虽说进境极快，但却会引来大能追杀。”
“这一世，需换个方案。投资以质为主。”
“投资记忆中的诸位天骄，并且不再约束他们。只是免费渡法，任他们自由修行，各自寻找各自机缘。”
“以诸位天骄气运，没有了束缚，想必修行速度必定远超上一次。”
“再加上用无相杀机监控，一旦他们领悟神通，我也能随时感应到。不断观摩，化为己用。”
李凡思绪转动，默默思考起来。
之前李凡已经做过试验，免费渡法相当于用贡献度换取修为，稳赚不赔。
这一世贡献度还算比较充裕，足以支持萧恒、苏小妹他们修炼到筑基期所需。
李凡琢磨着，等他们通通修炼到筑基后期的时候，自己怎么着也能突破到金丹期了吧。
“只是，却要思索个万全的方法。毕竟，免费送上门的东西，难免会让人心生疑虑、不去珍惜。”
……
就在李凡思考着如何将【坐享其成】的效果发挥到极致的时候。
万仙岛上，周青昂的莫名失踪，终于引起了相关人员的注意。
演武堂出动了一队金丹，在天机堂公孙长老的带领下，对此事展开了调查。
最开始，推算出周青昂葬身鱼腹的结果之后，引起了很大的震动。

第二百零三章 上古灭界战

，我的模拟长生路
仿佛要印证李凡的说法。
三天之后，李凡得到了一笔封口费。
一万点贡献度，外加三个中等乙功。
让李凡从此忘记与周青昂相关之事，不要再向任何人提起。
李凡自无不可。
大大方方把报酬收下。
一万点贡献度也不算少了。
更重要的是权限等级因此成功升到了衍十，解锁了新的特权。
在天玄镜中搜索信息时，可以提前查看那些，原本要超出自身修为一个境界才能看到的相关资料。
比如，一些金丹期才有资格得知的隐秘信息，李凡虽然现在是筑基期。但因为权限等级到达了衍十，因此有了提前查看的资格。
李凡照例搜索了一番，加强一心多用能力的功法。
这次终于有了结果，但李凡仔细查看阅读了功法的介绍后，却是皱起了眉头，有些不满意。
功法名为《一人千相》。
修炼有成后，的确能够大大增强多进程处理能力。
但却有个绕不过去的负作用：久而久之，会在体内形成不受控制的多重人格。
相当于人格分裂。
李凡自然不想修炼个功法把自己修成精神病。
只能无奈放弃。
实际上，关于一心多用的法门，李凡心中早已有了可请教的对象。
正是那修行万千傀儡道的焦修远。
焦修远的傀儡替身遍布修仙界，数量成千上万。
而然，他的每一个傀儡都栩栩如生，神态动作神情，都和真人无异。
李凡前几次见到他，根本没能分辨出区别。
同时操纵这么多傀儡，还能做到没有丝毫卡顿，定然有其特殊的方法。
只是不知道，是因为【万千傀儡道】特殊功法的原因，还是有着其他法门。
李凡的分身之前一直想要联系焦修远，询问一番。
但他似乎还没从灵雾草的巨额损失中缓过来，千里堂闭门不见客，他也没有回应。
李凡只得再等等了。
功法没有收获，李凡又试了试自己新解锁的特权。
之前一直都无法搜索到关于陨仙境的讯息，想要弄清楚怎么将物品带回，都要乔装打扮、找人旁敲侧击。
以后倒是不要这么麻烦了。
搜索陨仙境之后，无数信息顿时跳了出来。
李凡发现，所有的这些讯息，都来自一个相对独立的版块。
【寻仙】。
寻仙上，只谈论与陨仙境相关的事。所有涉及到现实的发言，都会被第一时间锁定删除。
在这版块上发言，可以用自己的真实身份。
也可以申请一个虚假账号，避免暴露的风险。
李凡没有注册，而是直接浏览起寻仙中的相关信息来。
绝大多数的发言，都是在讨论、交流在陨仙境中的遭遇。
以及将物品带出来的方法。
也有一些曾经成功将物品从陨仙境中带出来的修士，会将攻略发布。
只要支付一定报酬，并且签订保密契约，就可查看。
李凡好奇之下，搜索了宁远城的有关信息。

第二百零四章 紫缈售先遣

我的模拟长生路正文卷第二百零四章紫缈售先遣和李凡一直孤身一人被困于宁远城不同。
其他修士们，是可以相约共同探索陨仙境的。
只需在进行仪式的时候，加上相应的媒介，便可在进入陨仙境之前，先一步到达某处介于虚实之间的奇特空间。
修士们可以在这空间内互相交流情报，甚至彼此交换物品。
空间内一般还会配备相应的特殊阵法。
这个阵法融合了仪式固化法阵、精神连接增幅法阵。因而可以实现最多四人为一组的陨仙境探索小队。
修士们将此类空间，称之为先遣境。
据说，最早的先遣境，是一位合道大能修士为了方便邀请好友、共同探索陨仙境而打造的。
后来因为甚是便利的缘故，逐渐被其他修士所效仿。
现在，经过几千年的发展，诞生了数量众多的先遣境。
有的先遣境属于公众性质，对所有修士开放。
空间广阔，可以同时容纳上万修士。
每次只需要支付一小笔费用，就可前往。
而有的先遣境属于私人性质的。
媒介只有先遣境的主人知道。外人不经允许，是无法通过仪式进入的。
先遣境的本质就是开辟一处连接陨仙境与现实世界的空间裂隙，作为中转之用。
空间裂隙是不稳定的。
因而每隔个几十年时间，就要对先遣境进行维护加固。
成本消耗不低。
只有真正的大修士，才有能力与意愿，去一直维持先遣境。
数千年的时光，这些修士中不乏有中途陨落的。
这些陨落修士开辟出的先遣境大多都逐渐被废弃。
于是，有的人便打起了这些废弃先遣境的主意。
他们将这些无主的先遣境搜寻出来，简单整修、重新装饰一番。
之后再高价卖出。
虽说这些先遣境的价格高昂，往往需要几十万贡献度。
但比起重新打造，依然划算了许多。
所以是有修士愿意购买的。
而又因为维持先遣境是需要成本的，若是手中的先遣境数量多了，而又一直卖不出去。
反倒会成为了自己的一种负担，甚至可能会亏本。
所以这些人想着成本转移，干起了租赁闲置先遣境的买卖。
不需要一次性支付巨额贡献度。
只要每年缴纳些许微不足道的贡献度，就可以获得先遣境的使用权。
有价格低廉的公众先遣境可以使用，愿意租先遣境的修士，自然是少之又少。
为了寻找顾客，在这【寻仙】上，他们投放了不少宣传信息。
李凡刚刚也就是被这些信息所吸引进来的。
“先遣境，有点意思。”李凡思念转动，申请了一个虚假账号，【明月宫主】，用来掩饰身份。
随后与其中一位信息发布人联系起来。
这人叫做【紫缈仙尊】，不知是不是真的合道修为，还是也跟李凡一样，是虚假账号。
“紫缈道友，这租赁先遣境，具体价格是多少？”
李凡问道。

第二百零五章 大鹏同风起

，我的模拟长生路
李凡选定的这处先遣境，租价乃是最低的八千贡献度每年。
虽然规模较小，但是场景却甚合李凡之意。
不是风光秀丽的仙家盛景，而是建立在一只巨大的白骨左手之上。
周围尽是黑暗幽寂的空间，白骨巨手漂浮于无尽虚空中。
据那紫缈仙尊所说，此处场景立意，就是源于那位一念之间诞生了整个陨仙境的“仙”。
和紫缈仙尊商议好先租三十年，租金十年一付后。
一张【商契书】签订，交易完成。
李凡将六万四千点贡献度转了过去。
同时，李凡也收到了一枚储物戒。
戒指内有三样东西。
小型白骨左手、十根白骨手指、还有一枚玉简。
李凡拿起玉简，阅读了片刻之后，顿时知晓了其用法。
小型白骨左手，就相当于先遣境的控制中枢。
以它发动仪式进入，就可掌握着先遣境的最高权限。
而那十根白骨手指，就是所谓的媒介了。
在天玄镜中布置起了仪式，衣食住行四样物品置于四个角落。
同时将白骨左手悬于中央。
“福生玄黄天尊！”
李凡口中默念。
由于刚不久前，才从陨仙境中带回《紫霄搜魂术》，此时依然还处在限制之中，不能再次进入陨仙境。
但是进入先遣境，却是没有问题的。
四样物品连带着白骨左手散发出微微光芒。
一股微弱的眩晕感传来，刹那间，李凡只感觉周身环境一变。
古老而又悲凉的气息弥漫。
五根巨大的白骨手指，斜竖向天。
李凡此时站在掌骨底部。
和这巨大的手骨相比，宛若蝼蚁。
“若不是早有心理准备，初见此景，恐怕我也要吓上一跳。”
“很好，忽悠那几个小子，肯定是够用了。”
李凡满意的点点头。
心念一动，他转瞬间就出现在大拇指骨上。
进入陨仙境的法阵，就布置在此处。
苏小妹他们暂时用不着，也不能被他们发现。
李凡挥手间，将法阵隐藏。
之后李凡又将此处逛遍，确保没有留有可能泄露信息的痕迹。
这才退出了这片空间。
“舞台搭建完毕，是时候请各位演员登场了。”
“虽然他们年纪都还小，但是修仙要从娃娃抓起嘛。”
“花了我这么多贡献度，可要早点收回成本来。”
李凡心中如此想道。
做了一番准备后，李凡当即离开万仙岛，直奔离界而去。
此时的离界京城，笼罩着一股淡淡的绝望情绪。
距离跟仙师约定接收物资的日子已经过去几个月。
物资早已收集完毕。
但仙师却迟迟不见踪影。
离界中央那座火山，近日似乎变得越发活跃了。
浓浓的黑烟直冲天际，哪怕相隔数千里的京师，能看的一清二楚。
朝堂诸公终日眉目惨淡，离界皇帝也是茶饭不思。

第二百零六章 飞鹏修仙传

我的模拟长生路正文卷第二百零六章飞鹏修仙传“年纪还是太小。哪怕有我暗中相助，也难以承受如此巨量的信息冲击。”
李凡看着在昏迷中依然面露痛苦之色的叶飞鹏，暗自思忖。
从储物戒中掏出一枚【启灵果】，给他服下。
随后用灵气帮助他炼化。
很快，叶飞鹏的脸色舒展下来。
李凡以手抚头，云水幻梦功再次发动，细心雕琢着叶飞鹏的“前世”记忆。
当第二天叶飞鹏满身是汗再次苏醒的时候，面色沉稳了许多。
写下了一张药方，命令下人抓取。
他一边泡了个热水澡，一边为自己此世的崛起之路做着谋划。
比起昨天一团乱麻的思绪，今日脑子里却是明显清明了不少。
“有着玄黄清心咒和药方之助，我应该能自行祛除体内瘴气。”
“但没有灵气就无法修行，相当于无用功。”
“绝不能等十年后了，必须要抓住这次的机会，提前离开这里。”
在叶飞鹏的记忆中，大约半个月后，一位修仙者将会在偶然间降临离界。
这位修仙者并不是一直和大离有合作的那位，因此不愿意冒着风险，帮助大离臣民偷渡。
不顾离界众君臣的苦苦哀求，这位修仙者即将离开之际。
皇帝忽然想起了不久前坠落在皇宫中的那件白骨玉手。
于是活马当死马医之下，皇帝声称大离有一件自古相传的异宝。
只要仙师愿意将一批人带到修仙界，就将这件异宝双手奉上。
或许是因为忌惮仙凡瘴的缘故，这位修仙者并没有直接动手抢夺。
而是一番思考之后答应了下来。
不过他却有着自己的条件。
只带有修行天资的儿童出去，且数量不能太多。
于是，这位修仙者在大离一众权贵的子孙后代中，亲自挑选了十名儿童，带回了修仙界。
叶飞鹏记得，这其中就有萧家萧恒、苏家苏长玉等人。
而他因为资质不够，没能被看上。
所以才白白在这离界蹉跎了十年之久。
“上一世，我在炼气中期的时候，曾经偶遇过萧恒。那时他都已经筑基中期了，超过我太多。”
“修行之路，一步快，步步快。”
“浪费十年时间，导致日后的成就完全不同。”
“这一世，定然不会如此了。”
“只要能跳出此方桎梏，就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。”
叶飞鹏目露精光，从木桶中走出，闭目修行起玄黄清心咒来。
或许是重活一世的福利，他感觉此世祛除起体内瘴气的效率，比起上一世可快了太多。
仅仅用了十多天的时间，就将一身瘴气祛除的差不多了。
这让叶飞鹏心中愈发欢喜。
不过，接下来几天，叶飞鹏却停下了祛瘴的过程。
体内完全没有瘴气存在的凡人，未免太过显眼。
若是引起那位仙师的怀疑，就不妙了。
目前这个状态，恰似体内天生仙凡瘴稀少的凡人。
既能保证自己被选中，又能不引起注意，程度刚刚好。
“重活一世，更要小心谨慎。”叶飞鹏心中不断提醒自己。
和记忆中的如出一辙，五天之后，那位修仙者降临京城。
又过了大半天，叶飞鹏就随着上千名懵懵懂懂的儿童，一起来到了广场上，接受那名修仙者的挑选。
就算是重生之人，今后的命运此时却依然掌握在别人手中。
这让叶飞鹏不免变得有些紧张。
好在，那位修仙者的目光在扫过他时，顿了顿，最终将他选中。
这让叶飞鹏在松了口气之余，又有些激动。
没过多久，其余没有被选上的儿童尽皆离去。
偌大的广场上只剩下了那位修仙者和叶飞鹏在内的十名忐忑不安的儿童。
这位修仙者唤出一艘飞舟，就要带他们离去。
这时候，苏长玉却突然大喊一声：“请仙师救救我的妹妹！”
叶飞鹏心中一动。
记忆中，这位苏家小妹的修行天赋似乎比萧恒还要恐怖。
上一世在自己死之前，隐约曾听说过，她似乎已经成就金丹之境了。
那位修仙者虽然有些不耐烦，但还是去了苏府一趟。
回来之后，面露喜色。
于是众人的队伍中又多了一名尚在襁褓中的婴儿。
出发前，这位修仙者分发了玄黄清心咒及配套药物，让他们先自行修炼。
飞舟在大离飞行了十几天后，终于突破仙绝大阵，来到了修仙界。
感受着周围浓厚的灵气，叶飞鹏顿时陷入了深深的陶醉之中。
小心翼翼的引导着灵气进入体内，叶飞鹏正式朝着成为一名修仙者进行蜕变。
不知过了多久，一道如霹雳般的怒喝声，忽的在他耳边炸响。
把他从修炼中惊醒。
“何方修士，竟然敢帮助凡人偷渡！”
炸雷般的声音不断在他耳边回荡，叶飞鹏头晕目眩之余，也是心中一跳。
忽的涌起不好的预感。
“这位道友，请听我解释……”只听见带他们离开的那位修仙者慌忙解释道。
然而对方似乎根本没有要手下留情的意思。
“少废话！万仙盟律令，叛界者，死！”
“轰！”
随着对方冷漠的声音，叶飞鹏只感觉自身所在的飞舟，似乎被什么击中，剧烈的晃动起来。
“真是欺人太甚！想要杀我，倒要看你有没有那个本事！”
道法招式的碰撞巨响声不断传来，激起的气浪如同飓风般不断吹过。
飞舟顿时脆弱如同风中浮萍，摇摇晃晃，似乎随时都要坠落。
客舱内的离界众人，除了苏小妹依然睡得香甜之外，其余人此刻全都从修炼中醒了过来。
他们虽然有点修仙资质，但毕竟只是十来岁大的儿童。
而且都是富贵人家捧在手中疼惯了的，连凡人厮杀都没见过。
更别提眼前这番修仙者火并的场面了。
全都面色苍白，惊慌莫名，不知所措。
也只有叶飞鹏表现好点，他虽惊不乱，朝着飞舟外望去。
只见这两位修士似乎实力在伯仲之间，战况激烈。
声势浩大，光华漫天。
让人看不清具体交战场景。
但从交手引起的余波来看，这两位最起码都是筑基期修为了。
“脚下这飞舟，本就不是什么厉害的法器。”
“刚才被那位突然冒出的筑基期修士正面击中，已经破损不堪。”
“如今在双方交战的冲击下，更是随时都有可能彻底损坏。”
“再加上，偷渡一事似乎已经败露。”

第二百零七章 幻梦与还真

，我的模拟长生路
“就是这个，快给我！”叶飞鹏见状，脸色一喜，就要上前抢夺。
却被萧恒轻易躲开。
“我捡到的，为什么要给你？”萧恒面露狡黠之色，牢牢将储物戒握在手心。
叶飞鹏眯起双眼，心中不由地浮现出一丝危险的想法。
不过，在掂量了一番双方的实力差距之后，叶飞鹏终究是将内心的躁动压下。
“萧恒，咱们都是离界人。现在流落在修仙界，前途未卜，更应该团结一致。”
“不能为了一个储物戒，就起内讧吧？”
萧恒点点头：“你说的有道理。”
“这储物戒里的东西，你一个人独吞，也不合适吧？”叶飞鹏又问道。
萧恒哼了一声：“我是那样的人嘛？”
叶飞鹏不由的大喜：“那块把这储物戒中的东西拿出来，咱两把他分了。”
“怎么可能就我们两个分，还有长玉、小妹的份呢。放心，我来分，保证公平公正。离界人不骗离界人。”萧恒拍了拍胸脯，保证道。
叶飞鹏闻言一窒，然而面对暂时比自己强上许多的萧恒，终是无可奈何，暂时忍耐了下来。
“以后要你好看。”叶飞鹏心中暗道。
萧恒一副毫无察觉的样子。
只是下意识拉开了和叶飞鹏的距离，将储物戒中的东西一件件取出。
一堆通讯灵符。
一堆灵石，一把破破烂烂的伞。
一副有些发黄的阵图，外加上一只白骨玉手。
然后……
没了？
萧恒有些懵，防止自己看错，又确认了一番。
“真就这点东西？这位仙师怎么这么穷啊！”萧恒有点难以置信。
“怎么可能！”叶飞鹏完全不信。
一把夺过储物戒，自己查探起来。
然而萧恒确实没有说谎。
这位筑基修士，居然真的就只剩下这点身家了！
功法玉简没有，像样子的法器也没有几件。
这点东西，根本就值不了多少贡献度！
跟想象中的一夜暴富，也相差太多了！
巨大的心理落差之下，叶飞鹏顿时有些心态失衡，懊恼的一把将储物戒扔在了地上。
萧恒见状，连忙将其捡起。
过了一会，叶飞鹏才渐渐平复下心中的失望。
“或许是之前的厮杀极为激烈，拼光了老底的缘故？”
“也有可能，是将自己身上值钱的东西都交了出去，才保住一条小命？”
“再怎么说也是筑基修士，不可能真的这么穷吧？”
“我上一世不过炼气期，都……”
想到这里，叶飞鹏不由地思绪一顿。
仔细想了想，上一世的自己。
储物戒中除了最多的通讯灵符之外，其他也几乎没有什么东西了。
毕竟功法玉简、贡献度这东西，是不能随身携带的。
“这么看来，这位修士，可能还真的是混的这么惨？”
叶飞鹏也不禁犹豫起来。
“这堆东西是什么？”就在他陷入了自我怀疑的时候。
却看见一旁的萧恒，好奇的蹲在那一堆通讯灵符旁，拿起其中一个，就要试试用处。
叶飞鹏不禁面色一变。
霎时间靠近，将萧恒手中的灵符一把抢过。
随后扔下地上，拿起石头，接连用力，猛地把它敲个粉碎。
“你在干嘛！”萧恒见状，不禁大声责问道。
“你懂什么！这东西是通讯灵符，若是你一不小心激发，很有可能将我们这边的信息暴露。到时候别人追杀上门，逃都逃不掉！”叶飞鹏冷哼一声。
一刻不停，将樊离遗留的通讯灵符全部都毁了个干净。
萧恒知道叶飞鹏做的没错，可还是有点不服气：“你怎么知道这是什么通讯灵符？”
叶飞鹏刚想说什么，却又止住。
“我就知道。”最终还是没好气的回复道。
萧恒一脸不信的样子。
叶飞鹏顿时怒气上涌。
不过想了想，他又深吸了口气，将怒气压下：“算了算了，不过是个小屁孩。你重活一世，跟他计较些什么？”
懒得搭理萧恒，叶飞鹏借着夜色，又在樊离的身上搜索了一番。
企图能再找到点什么。
可惜的是，毫无所获。
叹了口气，他对萧恒说道：“来，搭把手。帮我把他扔进海里去。”
萧恒愣了愣：“为什么？”
叶飞鹏有些头疼，但还是耐着性子解释道：“你想让其余人也知道，我们得到了这位筑基仙师的遗产嘛？本来就没多少值钱的东西，再多几个人分，屁都捞不到了!”
萧恒不由地认真点点头。
看着有些吃力挪动着尸体的叶飞鹏，他于是上前，轻松就把尸体举了起来。
“你怎么这么大力气？”叶飞鹏不由地愕然。
萧恒也是纳闷道：“我也不知道啊。我之前没这么大力气的。”
叶飞鹏双眼微眯，仔细观察着萧恒周身。
在他的感应下，许多灵气自发的朝着萧恒体内涌去。
在萧恒不知不觉间，强化他的肉身、提高他的境界。
“他么的，这是什么修行天赋？”叶飞鹏不由的心中一酸。

第二百零八章 构真仙往事

我的模拟长生路正文卷第二百零八章构真仙往事萧恒揉了揉眼睛，迷迷糊糊地打量着四周。
周围传来的阵阵阴森气息，让他本能的感到不适。
远方，五根极其醒目的奇怪白色柱子，歪斜矗立，直插天际。
萧恒看了看脚下，也是这种白色材质的地面。
“这里是……”
萧恒有些迷惑。
他记得自己应该是在某个无人岛屿上才对啊？
难不成是在做梦？
萧恒下意识的用力掐了下自己。
“疼！”
强烈的疼痛感让萧恒顿时清醒了过来。
“不是梦？”
萧恒顿时害怕起来。
打了个哆嗦，环顾周围。
远处是黑暗的无尽虚空，弥漫着沧桑古老的气息。
脚下之地和远处那五根白柱，连成一体。
孤零零的漂浮在这片空间中。
萧恒突然觉得，这个地方有点眼熟，好像在哪见过似的。
仔细看了一会，他的脑海中忽的闪过一个画面。
种种细节，越看越像。
顿时惊得萧恒跌倒在地，浑身颤抖。
“这是……那只白骨玉手？”
如此诡异的事，超出了萧恒的认知范畴。
恐惧霎时间占据了他的心灵，让他下意识的抱成一团，跟鸵鸟似的，将头埋在怀中。
不过毕竟初生牛犊不怕虎。
过了许久，见这空间中一直都没有什么其他动静。
萧恒心中的好奇逐渐压倒了恐惧。
他爬了起来，小心翼翼的探索起这片空间。
目前所处的掌骨区域，比较开阔，不用担心失足掉下无尽虚空中。
这里大多都是些残垣断壁，似乎曾经发生过一场极为激烈的战斗，将建筑全都毁坏了。
在废墟中穿行，过了片刻，一样事物吸引了萧恒的注意力。
一柄残破的长剑，笔直的插在地面上。
剑身上满是暗红色的血迹。
而等萧恒走进了，他才发现，这柄长剑先是将一个颅骨穿透，随后才钉在地上。
“这个地方不知道存在了多长时间。这柄剑能保存这么久，还没怎么损坏。一定是个了不起的宝贝吧？”萧恒这么想着，慢慢上前。
双手握住剑身，猛地一使劲。
将剑拔了出来。
然而，高兴的萧恒还没来的及打量这件刚到手的宝贝，脚下的大地忽然剧烈的晃动起来。
“卑鄙的万仙盟！”
那个被长剑刺偷的头骨，此时居然发出了一声怒吼，冲天而起。
萧恒霎时又被这一幕吓得跌倒在地。
手中长剑“哐当”一声，也随之掉落在地上。
似乎是那声响吸引了头骨的注意力，一道漆黑的光芒自黑洞洞的眼光中射出，直中剑身。
“砰！”
长剑在一阵爆炸中灰飞烟灭。
而萧恒则在光线射出的刹那，下意识的一个跳跃，避开了爆炸。
不过也是惊出一身冷汗。
“前辈饶命！前辈饶命！”萧恒直接跪在地上磕头。边磕头边大喊着，一双眼睛死死盯着头骨，准备见势不妙，再直接逃跑。
似乎是萧恒的呼喊起了效果。
头骨的声音变得有些疑惑：“咦？不是万仙盟？哪里来的小娃娃？”
头骨随后飞上高空，巡视了一圈。
半晌之后，才回到原地，怅然若失道：“原来过去这么久了……”
萧恒见这头骨似乎没有敌意，松了一口气。
他试探性的问道：“前辈，这是哪里？能不能放我回去？”
头骨冷笑一声：“你这小娃娃也真是奇怪，既然能进来这里，还不知道这是何处？居然还来问我？”
萧恒有些无辜：“前辈，我可没有说谎。我真不知道这是哪啊！”
“哼！”
头骨满是不信，快速飞近，一连转了好多圈。
用他那黑黢黢的眼眶，仔细打量。
“嗯？没有仪式的痕迹，你是怎么进来的？”许久之后，仿佛发现了什么，头骨惊疑不定道。
“啊？”萧恒被这话问的摸不着头脑。
不过很快，他就反应过来：“手骨！我有一个跟这里一模一样的手骨！”
“前辈，这里就是那手骨里面吧？”
“手骨？”
头颅恍然：“原来是这这样。”
“小娃娃，你不是玄黄界人吧？”头骨问道。
“玄黄界？那是什么？”萧恒有些不明所以。
“呵呵，就是平常所说的修仙界。小娃娃，你所在的那处世界，有没有修仙者的传说？”
萧恒面色古怪，想了想，还是老实交代道：“不瞒前辈。我原来在的地方，叫做大离朝。不过不久之前，我还有家乡的几人，被一位修仙者前辈，带到了修仙界中。”
“什么？”头颅似乎有些震惊，连忙急切的问道:“你此刻本体在修仙界中？那你周围有没有万仙盟的修仙者？”
萧恒摇了摇头：“带我们离开大离的那位修仙者，似乎是遭遇了一位万仙盟的修士。说犯了什么叛界罪，之后双方就打了起来，我们趁机逃到了一个荒岛上。”
“那位修仙者前辈虽然后面找到了我们，但是却不幸陨落了。”
“哼，万仙盟真是作恶多端。不过帮助凡人返回修仙界罢了，居然还扣上了叛界的大帽子。真是欲加之罪何患无辞！”头骨极为愤怒和不屑的说道。
“小娃娃，你要记住，千万不要让万仙盟的修士，发现你身上那具白玉手骨。”
“否则，你必有性命之忧！”
头骨叮嘱道。
“怎么会这样？”萧恒瞪大了眼睛。
“这就涉及到一位伟大存在，和万仙盟的恩怨了。”头骨叹了一口气，随后向萧恒讲述了一段往事。
很久很久之前，一位真仙降临玄黄界。
他慈爱仁德，心系天下众生。
他知道修行之难、修仙之苦，于是不辞劳苦，为天下修仙者们讲述教授修行之理。
许许多多的修行者受其恩惠，实力突飞猛进。
修仙界也因此迎来了极其繁荣昌盛的一段时间。

第二百零九章 沧海起游龙

，我的模拟长生路
“什么情况？什么情况！”
看见萧恒这般情景，叶飞鹏心中真的是震惊无比。
“重活一世”的他自然清楚，这柄水剑，自然是只有修行某种功法后，才能凝聚出。
可这又怎么可能？
这小子刚接触修仙界，什么都不知道。
怎么可能一夜之间就练成了某种功法？
难不成，他的天资真的如此之强，能够无中生有，自创功法？
又或者……
他被夺舍了？
叶飞鹏心中不禁涌现出这个念头。
看着气质大变的萧恒，越看越像。
露出一个难看的笑容，叶飞鹏挣扎起身，就要逃回飞舟。
“胖子！你跑什么？”从修炼中清醒过来的萧恒，见到叶飞鹏狼狈的背影，不禁有些莫名其妙，大喊道。
听到这熟悉的声调及语气，叶飞鹏不由的顿住了脚步。
他回过头来，狐疑的看着萧恒：“你没被夺舍？”
萧恒没好气道：“你才被夺舍呢！”
“你怎么知道什么是夺舍！”
二人异口同声，互相指着对方的鼻子说道。
“你身上到底有什么秘密！”
两人冷脸对峙了一会，最终还是实力弱很多的叶飞鹏先服软了。
“哼，我先说罢。也不是什么大不了的事，不过你也要替我保密。”叶飞鹏眼睛一转，出声道。
“好！”萧恒点头答应道。
“也不是多么惊世骇俗的秘密。你听说过生而知之嘛？”叶飞鹏斜着眼看向萧恒，“我一出生，脑海里就天然存在着许多知识。只不过之前年纪太小，搞不清那些东西究竟是什么。”
“不过随着年龄慢慢变大，我才终于知道了，那些都是与修行有关的种种知识。”
“好了，我说完了。你快说你是怎么回事？”
“怎么一夜之间，变了这么多？”
叶飞鹏语速极快，连忙问道。
“原来不是万仙盟的间谍啊！”萧恒松了口气。
不过他也倒没有直接轻信。
“防人之心不可有。前辈说，咱们【复仙】现在落魄了，许多禁制手段已经丢失。”
“借用下五老会的这种契书，保证自身安全发展，倒也不丢人。”
这么想着，他从储物戒中掏出一张金色契书，递了过去。
“你把这个签了，我才能告诉你。”
“商契书？这小子从哪来的这玩意？我记得这东西可不便宜啊？”
叶飞鹏惊疑不定，接过契书，仔细看了起来。
“本人自愿加入【复仙】。”
“不得向外人泄露关于本组织的任何信息。”
“不得对本组织成员做出伤害行为。”
“……”
这是一份单向条件契书，不过约束条件也不苛刻。
叶飞鹏仔细阅读了几遍，思索了一番，在上面写下了自己的名字。
感受着金光入体，叶飞鹏说道：“怎么样，现在可以说了吧！”
萧恒很高兴，复仙重现世间的第二天，就新增加了一名成员。
“前辈说天赋不错的同伴，就可以招收进我们复仙。胖子生而知之，天赋应该还算可以吧。”
于是一五一十的把夜里的遭遇讲了出来。

第二百一十章 余波变世事

我的模拟长生路正文卷第二百一十章余波变世事骨手先遣境中，持有最高权限的李凡，看着激动莫名的叶飞鹏、与同样很高兴的萧恒，暗中点了点头。
“陪这群小子演戏这么久，总算火候差不多了。”
“以后不出意外，就可以坐收投资回报，不用事事劳神了。”
为了使他编造的谎言尽可能看上去像真的，李凡可是煞费苦心、耗资不菲。
包括并不限于：融合了通讯法阵、仪式固化法阵的项链。
伪装成祭坛的通讯传输法阵。
一具筑基期修为的傀儡。
伪造修士陨落异像的幻象石。
等等等。
而之所以此世这么大费周章，又是租赁改造先遣境、又是编造子虚乌有的真仙往事。
李凡自然有他的考虑。
第一，如果直接以修士的身份资助其功法，刚开始还好，天骄们年幼，不会有许多想法。
但随着他们年纪增长，了解到功法的珍贵之处后，难免会心生疑虑，怀疑这背后或许存在什么阴谋代价。一旦心生间隙，那么就容易平生许多波折。
而伪装成一位半陨落的上古修士，将赠送功法掩饰为天骄们自身的奇遇。
就没有这种顾虑了。
第二，成立了【复仙】组织后，他就可以尽情的当个甩手掌柜的。
不用再辛辛苦苦，亲自寻找天赋超绝之人进行投资。
所谓天才是互相吸引的。
萧恒、苏小妹这群天骄在成长游历过程中，大概率也会遇到些天赋不差的同伴。
完全不用李凡操心，复仙的成员就会越来越多。
放养众天骄、自己安心修行之余，还可以享受复仙扩张带来的投资回报。
真是妙不可言。
第三，【复仙】这与万仙盟为敌的组织背景，会天然给萧恒等人身上背负一层压力。
有压力才有动力。
才能将他们的修行天赋压榨到极致。
李凡才能更快的收回投资成本。
李凡可清楚的记得，之前萧恒在毫无压力的情况下，可是十多年的时间都没能将体内瘴气祛除。
可这一世在流落荒岛、“背负复仇重任”的压力下，在得到《定海神剑》功法的第二天，就自发开始修行了。
这之间的差距可太大了。
至于这小小的【复仙】组织，会不会引起万仙盟的注意……
李凡伪装成头骨的时候，已经交代过萧恒。
万仙盟势大，目前主要还是以发展壮大自身实力为主。
没有修炼到元婴境之前，不要正面和万仙盟起冲突。
哪怕萧恒再天才，修炼到元婴境，也要不少年头。
恐怕李凡这一世是看不到了。
……
总之，种子已经种下。如今只要静待离界众天骄成长起来，自己收获果实即可。
前前后后一共忙碌了两个月，等李凡回到万仙岛的时候，时间已经来到了锚定10年。
虽说修行坐山诀可以【坐享其成】，但李凡可不是那种将万事希望都系于旁人的人。
自身的修行也没有落下。
整个锚定10年，李凡都在辛勤的闭关修炼中度过。
启灵状态一刻不停，只一年时间，就相当于普通修士二十年苦修。
而这一日，一股颇为丰厚的反馈修为，忽的凭空出现在李凡丹田之中。
把他从修炼中惊醒。
这股修为的数量，足足相当于他平常状态下三四年的苦修。
没想到第一笔修为反馈来的如此之快，李凡不禁有些惊喜，当即查看起来。
悉心感受之下，让李凡没有想到的是，坐山诀第一笔大量的修为反馈，不是来自离界众人。
而是来自于何正浩！
就在刚刚，他成功由筑基中期，突破到了筑基后期。
“何道友这是厚积薄发啊，这么快就突破了。”
“看来他那句五十年内必定金丹，还真不是一句妄言。”
这时，李凡也收到了何正浩传来的报喜消息。
李凡免了他今年要还的利息，以示鼓励。
让他继续努力修行，争取早日金丹。
之后又查看起闭关时间内遗漏的消息来。
张志良对于山河大阵的研究，已经快要接近尾声了。
他发了个讯息过来，询问李凡阵道知识自学的怎么样了。
等他回来，要对李凡进行一次考核。
这自然难不倒上一世已经在张志良手下学习十多年阵法的李凡。
所以李凡也没有怎么担心。
接下来，在一堆无关紧要的问候讯息中，演武堂江正寂的一条消息，倒是让李凡起了兴趣。
他问李凡，最近有没有见过一位筑基后期修士。

第二百一十一章 太衍化道石

我的模拟长生路正文卷第二百一十一章太衍化道石“而且，小药王鼎的数量，似乎远不止两尊。”
“实力不够，小药王鼎非但不是机缘，反而是催命符。”
“但倘若眼睁睁的看着如此珍宝，深埋地下。最后被别人拿走，实在不合我心意。”
“或许，可以以此为媒介，搅动一番风雨。若是能够顺便搞清楚，那回归的药王鼎的秘密。那就更好了。”
李凡思绪一阵翻涌。
“不过，在此之前，还是让焦修远出手，把小药王鼎挖出来再说。”
“说起来，这焦修远到底亏了多少，怎么还没有回复我？”
“千里堂也一直没有开业。”
李凡有些无奈，只得动用分身，又给焦修远发了一道讯息。
谁曾想，这次对方很快就回了过来。
语气还有点无辜。
“什么？我没有回你？怎么可能！”
“我伤势早就好了啊！不过出了点小问题，千里堂暂时是开不了业了。”
李凡有些无语：“你自己再看看历史消息。”
片刻之后，焦修远连忙抱歉：“哎呀，是我疏忽了！确实没注意！不过也不能怪我。现在我是千头万绪，千头万绪啊！”
“我还以为道友亏损太多，直接跑路了呢。”李凡调侃道。
“呵呵，道友说笑了。商之一字，乃是我道之所在。怎么可能就这么轻易放弃。只不过，现在的情况特殊。以我一人之力，想要操纵万千傀儡，实在有些勉强。应付不过来，为了避免做错生意，造成更大的亏损，只能暂时将一些不重要的商铺先暂时歇业了。”
焦修远一句话，说的断断续续，跟李凡熟悉的卡顿状态有点像。
李凡不由地问道：“咦？难不成是道友修行的功法出了问题？不知道能否透露？”
“呵呵，这没什么不可说的。道友可是我的合作伙伴，上一次因为我的原因，让道友损失了不少。道友却一句抱怨的话也没有，我心中也有点过意不去。”焦修远倒是十分客气。
“你也知道，我所修功法，名为《万千傀儡道》。操纵万千傀儡，去采购物资、搜集情报、交涉生意，将运营千里堂的成本降低到极致。”
“但毕竟人的心神注意力有极限。一心二用、一心三用，还能勉强正常维持。但想要灵活同时支配数以万计的傀儡，则力有不逮了。”
焦修远一顿一顿、慢慢说道。
李凡此时恰好插嘴问道：“所以道友之前是用什么方法，来保证这么多数量的傀儡，运转正常的？难不成是什么一心多用的功法？”
“效果的确是一心多用，只不过所凭借的，不是什么功法，而是一门上古奇术！”焦修远有些得意的说道。“当初为了寻这门奇术，我可是差不多将大半个修仙界，都翻了个遍。”
“上古奇术？”李凡双目一凝，不由的问道。
见李凡似乎对此很感兴趣，焦修远也不卖关子，直接问道：“道友可知，上古太衍宗？”
“太衍宗？”李凡微微一愣，不由地想起了大玄地下深埋的伊行之墓。
那位伊行，就是太衍宗外门弟子。
而且自己还曾在寇洪与道玄子二人面前，假装是太衍宗后人，哄骗二人为自己修复太衍舟。
想不到，自己求而不得的一心多用之法，竟然会和太衍宗有关？
焦修远见李凡愣住没有回答，以为李凡对其并不了解，于是简单介绍起来：“这太衍宗，乃是上古时期，以推衍测算之术，闻名天下。”
“其镇派功法：《衍天九卷》，玄妙异常、威能无穷。修炼大成，号称能推衍千年内一切人、一切事。”
“呵呵。当然，我这门奇术，与这《衍天九卷》没什么关系。”
焦修远话锋突转，听得李凡气息一滞。
“但这门奇术，却是当初太衍宗门人弟子必学的。”焦修远解释道。
“哦？此话怎讲？”
“道友想想，所谓牵一发而动全身。这世间，每个人、每件事，都时刻互相在彼此影响。”
“一变生百变，百变又生万变。这世界又何其广阔。”
“变数之多，实在令人难以想象。”
“哪怕以合道修士之能，想要将这些变数一一理清，也是不可能的事。”
“而掌握变数的多少，又与推衍结果的准确性息息相关。”
“所以每位太衍宗门人，一生都在立志于提高自己对变数的掌控能力。”
焦修远娓娓道来。
“这种能力，说白了，也就是一位修士的衍算能力。有的修士，天赋异禀，算力超群。虽千端万绪，在他眼里，所有变数也只是有条不紊、清晰无比。”
“但这种修士毕竟少之又少。哪怕在上古时期的太衍宗，也是极其少见的。”
“那么普通的太衍宗弟子想要提高自己的衍算能力，又该如何的？”
焦修远顿了顿。
李凡配合的问道：“这就是你那门奇术的作用了？”

第二百一十二章 逆劫锁宝盒

，我的模拟长生路
大玄。
按照记忆中的地点，寻找到伊行之墓，李凡没费什么功夫就将机关破开。
随手在周围布下阵法，防止有人误闯后。
李凡时隔多年，再次进入到伊行之墓中。
穿过长长的墓道，来到墓穴深处。
头顶明珠灿若星辰，脚下云海弥漫，山峰林立。
一眼便看出阵法的痕迹。
“此处阵法，竟然能在断绝灵气的情况下，支撑数千年？”
李凡不由得有些惊奇，当下细细查看起来。
没过多久，便搞懂了原因。
“以明珠为星辰。”
“以大玄各处名山挖出的泥土为山峰。”
“以实代虚，最大程度的减少了阵法消耗所需。”
“而且这不知名法阵，完全舍弃了攻击、防御等功能。唯一的用处，就是……”
“障眼法……”
在李凡的感应中，伊行灵位所在的金缕草屋，赫然是支持阵法运转的灵气之源。
李凡飞身来到此处山巅，找到阵脉节点，一脚踏之。
“破！”
山峰如同破碎的泡影，霎时间消散无踪。
一个黑色的空洞，出现在金缕草屋之下。
李凡顺着这出现的通道，来到了幻阵下方。
这里，才伊行真正的墓穴所在。
墓室装饰的如同寻常书屋一般。
朱红色的长桌前，趴伏着一具骸骨。
身旁，一盏微弱的烛火，依然还在微弱跳动。
长桌上，骸骨四周，乃至整间书屋的地上。
到处散乱着密密麻麻、写满神秘符号的纸张。
李凡拿起一张，看了会，没能看出伊行生前所写的是什么东西。
将这些纸张全部随手收了起来，又搜寻了片刻。
让李凡失望的是，没有找到化道石。
这里除了伊行的骸骨，以及满屋子的纸之外，再没有了其他东西。
“难不成，这里依然还不是真正的墓穴？”
“虽然伊行只是个外门弟子，但好歹也曾负责迁徙凡人一事。地位应该不是太低。”
“不应该这么寒碜才对。”
李凡不死心的将此处里里外外又仔细搜索了一遍。
可是结果不变。
沉吟片刻，将长桌及桌上火烛，连带着伊行的骸骨收起。
李凡为避免有什么遗漏，干脆发动丛云一剑，将整间屋子用蛮力彻底毁坏。
丛云剑浩瀚之力，将书屋四周的地质结构都彻底暴露。
让李凡失望的是，这里的确是墓穴的最底层了。
再往下，就只剩下岩石与土壤。
“看来真的是白走一趟了。”李凡无奈的摇了摇头。
满怀期望而来，败兴而归。
重新回到玄黄界后，李凡将伊行的尸骨火化，随风而散。
之后又返回天玄镜中。
“如果说，还有什么遗漏，应该就在剩下的三样物品之中。”
李凡思索了片刻，以变卖资产的由头，将长桌、火烛、以及其中一张纸张，交给天玄镜鉴定。
前两个都是些寻常之物。
银杉红木桌、海鲸长明烛，加起来也不过三十点贡献度。
但那些写满了奇怪符号的纸张，却不是普通的纸了。

第二百一十三章 此世莫名终

，我的模拟长生路
一阵幽光扫过，四万多张纸霎时间漂浮起来。
天玄镜内，李凡只觉的眼前这些纸张，似乎微微动了动。
片刻之后，一本厚重的“书”，就出现在了李凡面前。
“破解完成，已扣除所需贡献度：两万八千点。”
“这也太快了！”李凡不禁暗自咂舌。
刚刚，那书页飞动的场面绝不是李凡的错觉。
而是运动的速度超出了李凡能够感知的极限，所以根本看不到纸张运动的轨迹。
“时代变了啊！伊行！”
“以往，若是不知道密钥，普通修士是绝无可能打开你留下的天锁宝盒的。”
“可现在，人人都可使用天玄镜。这加了密的宝盒，在天玄镜面前，根本不设防一般！”
“天玄镜，可真是好宝贝啊！”
李凡心中暗自感慨，将已经没了限制的天锁宝盒打开。
里面仅仅是两样东西。
一枚玉简，一颗散发着深蓝光芒的晶莹石头。
蓝光如同会呼吸一般，温和的闪烁着。
猛地望去，石头内部似有无数画面在不停的上演。
“这就是化道石了！”
虽费了一番周折，但最终得偿所愿的李凡欣喜的将化道石拿在手中。
“不知伊行留下的这颗化道石，是什么品质的。”
依然是让天玄镜充当着鉴定师的角色。
“化道石，可折算十五万贡献度。”
天玄镜任劳任怨，很快显示出了结果。
李凡果断选择了拒绝折算，心中思忖道。
“虽说是下品，但对于目前的我来说，应该是够用了。这么一小块石头，居然比元婴功法还贵。”
“不对，焦修远说过，这化道石根本是有价无市。十五万，只是天玄镜理论上的收购价格。”
“想要以同样的价格买到，根本是痴人说梦。”
果不其然，李凡在天玄镜内搜索了一番。
有许多修士发布了求购化道石的讯息。
提出的交易条件也不再只是贡献度，多是同价值的天地异宝作为交换。
“这可算的上是目前我身边最值钱的东西了。”
李凡美滋滋的先将化道石收起，又阅读起伊行留下的那枚玉简来。
玉简中没有留下什么功法秘术。
多是伊行的随笔以及临终前的感慨。
而从字里行间中，李凡也得以知晓了许多年前大迁徙时代，伊行这位太衍宗弟子的一生。
当是时，在仙法不可同修这一律例的影响下，修仙界不少门派内，已经发生了极其惨烈的自相残杀事故。
有的千年仙宗，甚至因此一夜灭门。
太衍宗自然不能例外。
不过，太衍宗门人，大都喜好推衍测算之术，对于厮杀争斗不怎么热衷。
内斗很快被太衍宗主，左丘商，给强行镇压了下来。
虽说这种和平注定不能持久，但好歹也是维持了一阵时间。
而就在这短暂的和平即将消失的时候，仙凡瘴爆发了。
仙法不可同修只是境界停滞而已。
而感染了仙凡瘴，那可是真的会死的。
孰轻孰重，所有的修仙者心中都清楚的很。
于是，再也顾不得内斗。
而是转头对付起仙凡瘴来。
这期间的历史，和李凡之前所了解的一致。
先是肆意的屠戮凡人，而后察觉到不对，针对凡人的屠杀被紧急叫停。
随后臭名昭著的【大迁徙计划】被提了出来。
不入炼气期，通通都要被强行迁徙到周边的小世界、洞天。
当时的伊行，其实已经是炼气后期了。
只不过他依然自动请缨，负责太衍宗及附近区域的凡人迁徙工作。
在随笔中，伊行坦言。
虽然因为仙凡瘴的爆发，修士自相残杀的进程被强行终止。
但可以预见的是，用不了多久，真正的杀戮与黑暗时代，就会彻底降临。
到时候，他这小小的炼气修士，肯定是第一批被宰杀的对象。
索性不如趁着这个机会，跟着凡人一起，逃往周边小世界。
以仙人之威，统帅万民。
在这小世界中开创一番基业。
之后再自废功法，以保安宁。
如此，说不定还会比强行留在修仙界中，活的更长一点。
于是，伊行就在这处荒芜的小世界中，创立了凡人王朝。
自知长生无望的伊行，一当上皇帝，便发动百姓，为自己修墓。
并且，趁着自己修为尚在时，在墓内布下了幻阵。
掩盖了自己真正的墓穴。
当伊行年事渐高，体内的灵气彻底消失，完全成为一个凡人之后。
衰老的进程愈发迅速了。
他开始怀念起当初在太衍宗的岁月。
即将老死之际，他孤身来到坟墓内，将墓穴封闭。
随后将化道石封存。
以期以后能有太衍宗门人偶然来此界，将化道石带回宗门。
……
“没想到，这伊行身上，还有着这么一番往事。”
“此人倒是颇有几分智慧，做出了正确的抉择。急流勇退，成功逃过了大黑暗时代。”
“不过，这么看来，当初选择逃跑的修士，或许数量也不算少。”
“有能力的，如药王宗的柳如尘，直接破开虚空。逃离玄黄界。”
“退而求其次的，就是向伊行这般，逃往周边小世界了。”
李凡又想起了何正浩跟他提及的，五百年前小世界反攻修仙界的闹剧。
“或许，这里面就有当时逃离修士留下的影响……”
又遐想了片刻，李凡收起玉简，缓缓收回发散的思绪。
“化道石到手了，可是该怎么用呢？【化道神一】的秘术，伊行倒是没有留下。”
处于谨慎保密的考虑，李凡没有去问焦修远。
而是依然在天玄镜中搜索了起来。
果不其然，虽说是上古宗门秘术。但这秘术的关键，在于化道石，而不是术法本身。
没有化道石，【化道神一】根本毫无用处。
而利用化道石的方法，经过修仙界这么多年的发展，可不是仅仅只有【化道神一】这一种。

第二百一十四章 耐心行旧事 （合章）

，我的模拟长生路
解离山巅。
【还真】的自发护体，让李凡得以从天医的视线中脱困，成功返回锚点。
虚幻的景象重新变得真实，李凡迅速扫视四周，确定已经回到了第三锚点。
这才不由得松了口气。
刹那之后，从白发老者手下险死还生带来的恐惧，这才姗姗来迟。
降临心间，让他的心脏剧烈的跳动。
宛若溺水许久、终于浮出水面般，李凡不受控制的大口大口呼吸了起来。
半晌之后，他才缓缓从劫后逃生的惊惧中走出。
“天医，合道之上……”
将刚刚的场景在脑海中反复回放，李凡脸色阴沉。
他怎么也没想到，这位【天医】的实力，竟然如此可怖。
远超过在源道州的那位黑衣合道。
天医，他似乎能看穿人内心的想法。
分身当时仅仅是脑海中自然而然的闪过一个念头，居然就被他察觉到了异常。
更可怕的是，他不知用了什么方法，竟然让分身毫无反抗与隐瞒的，将心中的一切都尽数吐出。
之后的起死回生，刹那间撕裂空间、找到李凡本尊所在。
种种手段，更是超出李凡目前的认知。
“偷天换日决，本尊和分身，完全可以看做两个不相关的人。”
“他究竟怎么确定我的身份的？”
“天玄镜作为万仙盟立盟根基，安全性理当是有保证的。”
“加入万仙盟时，天玄镜也曾自述，在镜中空间修行，完全不用担心会受到袭击。”
“但这天医，却能强行闯入我的修炼空间，而天玄镜对此却没有丝毫反应。”
“天玄镜介绍他时，连姓名都没有提及。”
“这位老者，究竟是什么身份？”
李凡越想就越是觉的不可思议。
同时心中不由得涌起阵阵后怕。
如果不是他做事谨慎，知道这老者实力可怖，一直用分身与之接触。
如果不是他发现不对，没有半刻犹豫，直接发动【还真】。
如果不是【还真】积累了些许充能进度，自动护体发挥了效用。
恐怕他这次就真的万事皆休了。
落在这神秘莫测的老者手上，定然是什么秘密都难以留住，最终难逃一死。
“这个修仙界真过太过险恶，连我身怀【还真】这等异宝，也是步履维艰。稍有不慎，都要摔个粉碎。”李凡不禁心中隐隐发寒。
骇然之余，李凡也做了自我反省。
自踏入修仙界以来，在【还真】相助下，他的修行之路走的都不算太坎坷。
上一次从合道手下逃跑，更是让李凡隐隐生出了“小觑天下英雄”之心。
仔细想想，能一路从【大劫时代】、【大瘟疫时代】、【黑暗时代】存活至今的这些大能们。
又怎么可能会是什么简单角色？
自己身怀【还真】之秘，不入大能视线还好。
若是修为低微，还不知死活的在他们眼前晃悠。
真的就是取死之道。
“今后，还需更加谨慎。”李凡暗叹道。
“这《云水图箓》的十万贡献度，不要也罢。”
做了深刻的反思和总结，思绪稍微平复下后，李凡又忽的想起了曾经看过的《天医仙经》。
作为一部医书，它的研究对象，不仅仅是人类。
更包括天地间的各种动植物。
书中曾言，医之道，大抵在“望闻问切”四字。
“望闻问切……”李凡嘴里不断重复低语着。
“望，看出了分身心中的异样。”
“问，得到了分身老实交代的答桉。”
“切，凌空一指，起死回生。”
“闻，顷刻就发现了本尊与分身的关系。”
“好一个望闻问切。”
“好一个天医。”
……
天医，让李凡第一次深切了解了，玄黄界那些高阶修士的可怕。
不过，认清了差距的他也没有因此丧失信心。
“【还真】在手，只要我不死，一次次轮回积蓄实力。总有一天，我会赶上并超过他们。”
李凡心中默默说道，将关于天医的种种念头压在心里最深处。
打量起还真的几个选项起来。
定下第三锚点时，境界是筑基后期。
上一世只活了匆匆两年多，就被戛然而止。
没能突破小境界，所以李凡自然不会选择这个选项。
他果断选择了第一项，保留自身持有的一件物品，化道石。
选择完毕，李凡首先查看了一番许久没有查看的还真面板。
姓名：李凡
境界：筑基后期
生理年龄：20/399
心理年龄：1212/3700
化虚充能进度：0％
定锚充能进度：1％
当前锚点数量：3
当前可用定锚数量：0
绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑、万人精血、化道石
功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、千机玉寰金章、意灵幻功
神通：生死连环、无相杀机、缚虫
生理、心理年龄上限，均已经停滞了增长。
应该要等到突破到金丹境后，才会有大的变动。
反正两千多年的轮回时间，对目前的李凡来说，绝对是够用了。
除了功法列表上的那几门功法，李凡还掌握着：定海神剑、沧海踏浪这两门独家功法。
坐山诀这门内定的修行之法。
化神道一、紫霄搜魂两种秘术。
张志良的无限法传承。
【还真】的变态之处在这时候显露无疑。
不谈用还真筑基的那九十九世，李凡在修仙界的实际有效轮回次数，到目前为止，也只不过四世而已。
四世轮回，让李凡的积累，丰厚到了远超任何筑基修士的地步。
……
“等待【还真】充能完毕的这段时间，正好就用来修行那化道神一之术。”
李凡这么想着，心神一动，深蓝色的化道石就出现在他手中。
在解离山附近布置了一番，防止凡人误闯后。
李凡将化道石置于眉心，神念与化道石缓缓相合，进入了修行状态。
山中无岁月，转眼间，就到了锚定5年。
这一日，随着李凡的神念和化道石彻底的融为一体。
他眉心上丹田处，霎时间出现了一个绚烂的蓝色晶体。
思绪流转，悉心感应。
片刻之后，李凡很快察觉到了和之前不同的地方。
不禁面露喜色：“上古秘术，果真非同小可！”
修成【化道神一】之后，不仅思考衍算的速度，比以往快了百倍不止。
而且曾经经历的所有场景画面，都可以在一念之间随意调取。
彷佛重新亲身经历一般，历历在目。
李凡眼睛微眯，第一次遇到天医时，他眉间一指，传授给分身的《天医仙经》。
此刻也在化道石那强大的衍算处理能力下，慢慢的复现。
用了将近一年时间，李凡将《天医仙经》彻底熟记。
当然，记忆并不代表着熟练运用。
就像李凡的阵道理论水平，和实际布阵水平，有着巨大的差距一般。
“果然只是一部纯粹的医经，对于修行没有什么太大的帮助。”李凡颇为遗憾的摇了摇头。
“书中的望闻问切之术，也和天医的手段，相差甚远。”
“不过……”
“天医似乎是由医入道。这《天医仙经》，必然是他一生所学之根基。”
“若是有一天，寻得一绝世天骄，授其这部医经。”
“未必不能效彷天医故事。”
“只是定然不能在玄黄界如此做，或许在远离修仙界的偏远小世界中，可以试一试。”
暂时将其抛在脑后，李凡却是突然想到了太衍宗的推衍之术。
天机宗的《千机玉寰金章》修炼到深处，也能测算未来。
不过那是通过气机感应，进行推衍。
而太衍宗的推衍之术，则是将衍算能力发挥到极致，穷尽一切可能，找到最符合未来走向的那一种。
“其实这两种推衍之术，未必相互矛盾。”
“反倒是可以相辅相成。气机推衍，确定大致模湖走向。太衍神算，精准预测未来。”
“呵呵，不过，都比不过我的【还真】。”
“有什么推衍之术，能比来自未来、亲身经历过，来的更准呢！”
李凡一时兴起，飘然下山而去。
大玄，江南，邗广城。
最近这座富甲天下的城市，发生了一件奇事。
一位叫做神算子的奇人，游历过境，摆摊算卦。
每日只开三卦。
也不收费用，只是择人而算。

第二百一十五章 天尊划鸿沟

，我的模拟长生路
热门推荐：
“焦道友，不知这万法商会究竟是什么来头？万法，好大的口气！难不成，这商会真的有上万部功法不成？”李凡当即问道。
“要说起这万法商会，最早可要追朔到大厮杀结束后、新的秩序还没有建立前的那段时间了。”焦修远为李凡解释道。
“通常把这段时期，称之为废土时代。”
“那时候，修士的数量降至最低点。从劫难中存活下的修士，都是真正的独行侠。形单影只，除了自己之外，不会相信任何其他人。”
“修士们栖息藏身于荒野，在废墟中探险游历、寻找机缘。”
“一人精力有限，有时候寻找到多余的功法也无法修行。这时候，他们自然会想到用功法去和别的修士交换其他有用的东西。”
“但是那个年代，修士间彼此的信任度，已经无限趋近于零。想要成功进行交易，一个大家都信的过的中间商，自然是必不可少的。”
“万法商会，就是这些曾经的中间商之一。也是唯一能在万仙盟和五老会建立后，依然还能存在的组织。”
“废土时代，修士数量稀少。而功法则不怎么缺。往往一位修士身上，都能携带数门或是抢来、或是奇遇得到的功法。”
“万法商会就是在那个时候，大肆敛收了难以想象数量的功法。这也是它能屹立千年不倒、如今依然长存的原因。”
焦修远将万法商会的来龙去脉缓缓道来。
李凡闻言，不禁问道：“难道说，这万法商会的背后，是某位长生境的至强者？寻常合道修士，恐怕是护不住如此多的功法。”
焦修远点点头：“绝大多数修士也都是这么想的。如今万仙盟和五老会，都默许了万法商会的存在。能让这两个庞然大物做出些退让，它背后的修士，自然不可能弱。不过这等强者的真实身份，却远不是我们这些小人物能知道的了。”
李凡不动声色的吹捧道：“道友千里堂的生意开遍修仙界，怎么也算不上小人物了。”
接着又有些疑惑的询问：“按照道友的说法，这万法商的生意已经被万仙盟承认。可为何我从来没在万仙盟驻地内见过它们？哪怕涉及凡人业务的万华商会，我也只是见过商会行走而已，却没见过他们的店铺。”
“呵呵，万仙盟和五老会都自有一套独立、健全的交易体系，又怎么会放万法商会进来抢生意。如今的万法商会，虽说得到了两巨头的承认，但规模却大不如前了，只能在夹缝中生存而已。”焦修远笑了笑。
“万法商会现在只活跃在万仙盟和五老会地盘的交界地带。这些地方龙蛇混杂，双方的控制力都比较薄弱，更是盘踞着大量的散修。万法商会这种中立的组织做生意，反而更让人放心。”
“再者，万仙盟和五老会各自的地盘上，都有着一些种类繁多的特产。而万仙盟和五老会之间，虽说在非交战年份，是有官方贸易的。但那些比较重要的战略物资，一般都不在交换名录内。”
“而这些物资，又确实有着不小的需求量。所以，通过万法商会“中转”一番，就成了个办法。”
“当然，价格也就自然要高了不少。有时候翻个几倍，也是正常。”

第二百一十六章 坐而论武道

，我的模拟长生路
热门推荐：
只是这些招募信息上，只写了结伴前往九山州。
具体目的却是语焉不详。
明摆着一副懂的自然懂的架势。
“此时才刚刚到锚定10年，却是不着急赶着去。”李凡暗自思忖。
“等锚定11年云水天宫开启，看看分身能不能从秦堂那再薅到一门功法。”
“然后再让分身跑一趟。”
做了决定，李凡暂时将此事抛在脑后。
他转而向演武堂的江正寂请教询问起了，如何提高实战之法。
之所以这么做，不光光是为了提升自己的实际战力。
最主要的是，李凡想早日在陨仙境中打败紫霄宗章阡陌，看看之后能不能去到别的地方。
是的，李凡发现，自己在陨仙境，被困在那宁远城了。
这一世，他已经前后三次进入到陨仙境中。
登录的时空节点，依然每次不变。
都是在跟随章阡陌，前往宁远城收取寿果之前。
为了摆脱这种局面，李凡进行了三次不同的尝试。
第一次是按照“剧情”走向，先假死。
然后趁着章阡陌和宋和颂等人大战，无人注意的时候，悄悄熘出宁远城。
可惜后来没能飞多远，便被章阡陌赶上。
口呼邪魔外道，以一道紫霄神雷最终将李凡击杀。
第二次，李凡则是直接反水。暗中传音宋和颂，里应外合，一起袭击章阡陌。
章阡陌身受重伤，但是李凡等人，面对他体内的紫丹，却是无可奈何。
涅后的章阡陌实力大进，又是逐一将李凡等人轻易击杀。
第三次，李凡干脆直接找借口，说不想去宁远城，要返回宗门。
谁知道章阡陌当即脸色一变，二话不说就动起手来。
李凡和其缠斗许久，最终还是以败局收场。
次次如此，实在憋屈。
奈何自己确实不是章阡陌的对手。
而万仙盟中，对于提升修士实战的手段，也是严格保密的。
以李凡如今衍十的权限等级，依然没有搜索到什么有用的结果。
于是李凡只能抱着试试看的想法，问起演武堂的江正寂起来。
而他的回答也在李凡的意料之中：“演武堂种种秘法，都受到管控，无法外传。”
“道友这忙，恕我无能为力了。”
原本就是随口一问，没抱太大希望，李凡依然礼貌的道了声谢。
而江正寂则不知是出于谨慎还是好奇，过了会又发来信息问道：“不知道友想要提升实战，所为何事？据我所知，道友只是一位阵法师吧？难不成有什么仇家？”
李凡心中一凛，不过倒也不慌，说道：“那倒没有。只是和一位朋友经常切磋，却总是赢不过。心理不服气而已。”
“其实提不提升实战水平无所谓，主要想打败他一次。”
过了会，江正寂回复道：“呵，原来是这样。争强好胜之心，人皆有之。可以理解。”
“道友想要提升自己实战水平，这个忙我帮不了。不过想要打败一个对手嘛，我倒是有个主意。”

第二百一十七章 诛天大道经

，我的模拟长生路
李凡在好奇之下打探了一番才知道，原来，除了《上古修行秘史》之外，赵师姐还在诸多、话本中登过场。
这些，大多都是以《上古修行秘史》为原型的衍生故事。
故事的主题发展脉络，基本都是围绕着这位赵师姐展开。
其中诸多情节，撩人心神，不宜细说。
玄黄界中，以女性为主角的本就少见。
而像赵师姐这般风华绝代、貌美无双，又实力强悍、地位尊崇的女主角，更是少之又少。
收获一批死忠粉，当然是再正常不过的了。
而赵师姐的高人气，除了有人设因素之外，也跟她的人物模板确实强的离谱有关。
以她为原型创立的【论道者】，胜率之高，令人咋舌。
在这【坐而论道】中，举行对战是要收取贡献度的。
但是胜者一方，却会被返还一半的贡献度。
因而，想要连续的进行论道对战，除了不差钱之外，选取一个强大的论道者模板，也是比较重要的。
李凡随意选取了一场有赵师姐的对战，进行观看。
周围的景象连带着自己的身体刹那间消失，李凡仿佛瞬间来到了宇宙虚空之中。
一位身穿道袍，却难掩高挑、凹凸有致身形的女修士，在远方静静站立。
她双眸似水，肤如白雪。
冷峻的脸庞仿佛万古不化的冰山，散发出拒人于千里之外的气息。
但她眼中不经意间流露出的丝丝魅意，又让人心痒难耐、浮想联翩。
不久之后，与她对战的形容枯槁、穿着一身破烂衣裳的老者，也出现在此方空间中。
“【不尊道人】？不知是什么来历。”李凡视线集中在这位老者身上，一道信息顿时浮现在心头。
“请！”
双方异口同声道，随后大战开始。
论道之战，只是天玄镜的模拟。
当然不可能跟现实中合道强者的战斗一样，一招一式都有大道余韵，只是旁观，就能让修士有所顿悟。
但在这无尽宽阔的虚拟空间中，光影、破坏、震颤等视觉效果，却是已经做到了极致。
除了没有实际的气息之外，几乎让人难辨真假。
而且为了不让旁观者看的云里雾里，天玄镜还会对双方招式进行贴心的说明。
【不尊道人】使出一把竹杖，凌空虚敲。
霎时间，赵师姐周围就出现了无数道空间裂隙。
漆黑色的神雷自裂隙中轰出，就要一齐击打在她身上。
然而，所有雷光在靠近赵师姐的瞬间，却同一时间失去了攻击性。
宛若最凶猛的恶虎变成了乖巧无比的猫咪。
雷光环绕在她的身边，就像等待宠幸的妃子一般，乖顺不动。
赵师姐纤指一点，漆黑的黑光便反朝着向不尊道人劈过去。
不尊道人冷哼一身，在身上挠了挠，张嘴将神雷吞下。
……
而李凡通过天玄镜的解说，也知道了这是怎么回事。
不尊道人使用【灭空神雷】进行攻击。
被赵师姐的【大道独我】轻松破解。
大道独我，乃是赵师姐所修功法，【诛天大道经】大成后，自带的一种神通。
在身体周围形成特殊的立场，敌人一切形式的攻击都会被立场同化，成为自身战力的一部分。
“大道独我……”
“设定有点赖皮了。这怎么打？”李凡心中不禁想到。
果不其然，这不知出自何方的不尊道人虽然实力不俗，每招每式都有撕裂空间的恐怖破坏力。
但就是无论如何，都无法对赵师姐造成伤害。

第二百一十八章 六欲无相功

，我的模拟长生路
通过创建论道者，与其他人物对战，从而找到击败章阡陌的方法。
这只是李凡诸多尝试中的一种而已。
反正他现在不缺贡献度，随手那么一试，就算失败了也无妨。
“如果实在不行，那只有等到突破金丹期，直接用缚虫神通把他拿下了。”
李凡默默想到。
暂时将此事抛在脑后，李凡从储物戒中拿出一枚深蓝色石头，细细抚摸起来。
正是这一世自伊行墓中天锁宝盒中取得的那枚化道石。
上一世没能记住天锁宝盒解锁的方式，这一世在请天玄镜帮忙破解时。
已经掌握了【化道神一】秘术的李凡，毫无压力的就将四万九千九百九十九张纸的正确排列顺序记下。
“再有下次，就不用麻烦天玄镜了，也能省点贡献度。”
李凡以神识触碰手中的化道石，刹那间，深蓝色光华微微闪动。
丝丝能量自化道石中流出，被李凡神识所吸收。
而眉间识海中的那个蓝色晶体，也仿佛变得更加深邃了一般。
“这两枚化道石本是一体，虽然不会像天地奇物一般，自动融合。但是我却可以用【化道神一】的秘法，慢慢将其吸收。最终与我识海中的那枚，融为一体。”
“如今化道石一石难求，我脑海中的那颗，也只不过是下品而已。算不得多珍稀。”
“但是每轮回一次，我就可以多一颗下品化道石可吸收。”
“就算一两颗的效果不怎么样，那要是成百上千颗呢？”
“量变，足以引起质变。”
“甚至最后，还原当初太衍宗那颗【化道石母】，也不是不可能。”
念及此处，李凡眼中流露出莫名的色彩。
“唯一的限制就是，我神识目前还是太弱。吸收转化的效率太慢。”
“想要增强神识，天玄镜中依然还不能搜索到结果。”
“还是要指望陨仙境。”
之所以李凡急着要在陨仙境中换个地方，就是因为吸收紫霄宗李尘的躯壳，使得神识增长的方法，似乎只有第一次有效。
之后几次的死亡，都没能使得李凡的神识有所强化。
“还是急不得，需要按部就班啊。”李凡微微叹了口气。
一心多用之下，李凡同时修行坐山诀，与吸收化道石起来。
时光悄然流逝。
很快又到了锚定11年，云水天宫开启的日子。
李凡本尊没有出动，依然是在天玄镜中苦修。
只是让分身走了一趟，自秦堂那里薅来了一部元婴功法《六欲无相》。
可催动人天生喜、怒、哀、惧、爱、恶六种欲望，化为六种不同的神通。
“不愧为传法阁首席，秦师兄那的货，可真是怎么淘也淘不完啊。”
“这下苏小妹的功法也有了。”
“可惜有了天医的前车之鉴，我学了他的云水幻梦功，却是不敢再去薅羊毛了。”
“假如被这位已经变成诡异的秦师兄察觉到不对，说不得又要被迫还真。”
李凡遗憾的摇了摇头。
想到苏小妹他们，他念头一转，视角顿时切换到荒岛那边。
早已经通过无相杀机锁定了叶飞鹏和萧恒。
此时注意力转过去，李凡发现一年多过去，萧恒已经是炼气中期修为。
看样子，离突破到炼气后期也已经不远了。
而叶飞鹏的修炼速度稍慢，似乎刚刚突破到炼气中期，气息还有点不稳。
此时二人正在切磋对战。
萧恒此时已经能够凝聚出十九柄定海神剑。
蓝色水剑上下翻飞，宛若游龙飞舞，咆哮着向叶飞鹏袭去。
而叶飞鹏处惊不乱，身形好似鬼魅，捉摸不定。
脚下生风，轻易就将水剑的攻击逐一闪过。
每踏出一步，脚下还会同时生成一把水刃，悄无声息的飞向萧恒。
但每次刚近到萧恒身边，就被突然出现的水剑挡住。
叶飞鹏也不气馁，而是依然不断朝着萧恒逼近。
慢慢的，就在他离萧恒已经一丈之远，脸上露出阴谋得逞的笑容之时。
却突然发现，自己不知什么时候，已经被十九柄定海神剑，死死围在了中央！
身法再好，也遁不出去了！
“我投降！”叶飞鹏当机立断，大声喊道。
萧恒微微一笑，定海神剑呼啸擦过，切下了叶飞鹏的一缕头发。
“胖子，你可要加把劲啊。我这里收集的头发，都足够把你打扮成了大姑娘了！”萧恒笑着说道。
“得意什么，总有一天我要狠狠把你揍一顿。”叶飞鹏冷哼一声，脚下连点，远遁离开。
来到海边，叶飞鹏暗自思索着：“不行，一直待在这荒岛上修行，始终都要被那小子压上一头。”
“真是有辱重生者的名头。”
“我记得大约是明年，那张浩波就异军突起。用了短短一年的时间，就从凡人变成了炼气中期的修士。”
“虽然不知道这当中发生了什么，但是也不妨碍我去截胡。”
“把他的机缘据为己有。”
“还有后年，天阳洞府开启。虽然那天阳，实则是为化神傀儡，但只要在他现出完全体之前，成功开溜，应该就问题不大。”
“嗯，我一个人有点勉强。得想办法拉上萧恒，让他把那几尊看门的傀儡给挡住。以我的速度，应该能进去扫荡一圈，再全身而退。”
叶飞鹏这么想着，在沙滩上写下了张浩波、天阳等字样，脸上露出期待的神情。

第二百一十九章 法眼化洞天

我的模拟长生路正文卷第二百一十九章法眼化洞天李凡听到这里，不禁奇道：“晚辈曾跟这江正寂一同出过任务。如果我没记错的话，这两人也只不过是金丹中期修为。如何能从元婴以及如此多的金丹修士追杀下逃生？”
张志良眼睛微眯，缓缓解释道：“这两人虽只是金丹中期修为，但彼此心意相通，配合无间。更深谙合击之术。”
“他们金丹法相一为飘飞白雪、一为凌霜红梅。”
“相互配合下，能形成类似于元婴法域的【琉璃世界】。”
“他们二人联手，寻常元婴修士，都难以匹敌。”
李凡回想起昔日在岛上诛杀红毛异兽的场景，不由地点点头。
仿佛想起了什么，张志良脸上带起一丝笑意，接着说道：“两位小小的金丹修士，在腹地破坏了一番后，居然还能全身而退。五老会面上定然挂不住，要报复一番。”
“但是出动化神修士、主动开战，又不敢担起这个责任。”
“只好悄悄派了名元婴修士，潜入丛云海，在海通岛上肆虐撒气了。”
“哼，五老会也就这点出息了。”
张志良不屑道。
说罢，他脸色一正：“走吧，虽说他们的行为有点小家子气，但元婴修士出手，海通岛也确实损失不小。”
“护岛大阵结构被彻底毁坏，连传送阵也用不了。要传送到毗邻的游门岛飞过去。”
在张志良的带领下，李凡几人用了将近一天的时间，才赶到海通岛附近。
岛屿镇守早就接到通知，在这等候了。
“见过张大师！”
或许是因为靠近五老会领地的缘故，此岛镇守居然是一位金丹修士。
魁梧壮汉模样，只是脸色苍白，似乎受伤不轻。
“这位就是海通岛镇守，裴陀了！”张志良为李凡等人介绍道。
“裴陀道友如今已经金丹境圆满，一只脚已经踏入元婴境。此次五老会元婴修士来袭，若非裴道友拼尽全力，发动护岛大阵进行抵御。恐怕这海通岛就要变成一座废墟了。”
裴陀摆了摆手，有些惭愧：“裴陀无能，当不得大师如此称赞。”
张志良哈哈大笑，也没有再强行继续此话题。
“裴道友，岛上凡人清空的差不多了吧？”他转而问道。
裴陀点点头：“已经尽数迁徙到其余岛屿了。大师可以随时进行修复工作了。”
张志良扫视了下方岛屿一眼，片刻之后，道：“破损程度比想象中的还要严重。与其慢慢修复，还不如重新布置。”
说着，也不见他如何动作。
通海岛上空，却是突然暗了下来。
黑压压的云层不知从何而来，一只巨大的眼睛，从云中出现。
直视下方的通海岛。
虽然不是目光的直接锁定目标，但在这只巨眼的视野范围中，李凡霎时间也觉得体内灵气一滞、运转艰难。
心头涌起被看穿一切秘密的惊惶感。
好在李凡心志本就不俗，也曾直面过白发天医这等顶尖大能。
相比之下，元婴境的威压，不过是小巫见大巫罢了。
李凡很快就恢复了正常。

第二百二十章 分神入玉简

我的模拟长生路正文卷第二百二十章分神入玉简李凡每一次的布阵细节，都被记录在脑海中的蓝色晶石中。
若是布阵失败，李凡可以随时调阅查看。
仔细辨别究竟失误在何处。
下一次布阵的时候，更能一心多用，同时布阵手法和脑海中的画面进行一一比对。
几次下来，李凡的布阵成功率，直线上升。
而只要完美布阵一次，李凡就能够以其为模板。
以后的布阵都完全参照即可。
成功率有了保障，孰能生巧之下，李凡布置节点的速度越来越快。
慢慢的，他陷入了一种忘我之境。
脑海中除了阵法之外，再无他物。
而等到【天元化生大阵】全部建造完毕，他回过神来时。
时间已经来到了锚定12年。
张志良将核心阵法和外部阵法连接一处，随后激活三十多万节点。
一道蓝色的透明光幕顿时笼罩全岛。
大阵建造完毕，李凡不由地发出意犹未尽的感慨。
此番锻炼，他的实际布阵水平，至少翻了一倍。
而李凡这时也发现，其余三位阵法修缮员，看他的眼神也有点怪怪的。
“好！很好！”
随着张志良的狠狠夸赞，李凡才知道，忘我境界下，自己一人，就独自完成了近乎一半的阵法节点布置。
堪称无情的布阵傀儡。
提前完成任务的张志良心情大好，当场就对此次重建护岛大阵任务进行了结算。
李凡得到了4000点贡献度的报酬。
比其余三人加起来还要多。
李凡自然不在意这么一点贡献度，不过还是对张志良表达了自己的感谢。
“回去之后，你再来策阵堂一趟，我另有事要交代你。”
张志良在训斥另外三位阵法修缮员的同时，却悄悄传音给李凡道。
李凡面色不变，传音回复，表示知道。
通海岛事了，张志良带着众人返回了万仙岛。
李凡和几位“同事”分别后，过了片刻，再次来到策阵堂内。
张志良已经在等候了。
“张大师，不知你找我何事？”李凡恭敬的问道。
张志良微笑着，开门见山道：“我见你在阵法一道上，颇有天赋。不知你可愿跟在我身边，学习阵法？”
李凡装作十分惊喜的样子：“张大师阵法丛云海第一，我自是愿意。”
“不过……”李凡又有些犹豫的说道。
“怎么，你有什么顾虑？”张志良眉毛一挑，问道。
李凡老实回答：“晚辈如今已是筑基后期，想先集中精力，提高修为，突破到金丹境……”
还未说完，就被张志良打断了。
“我等修仙者，境界的重要性当然排在第一。毕竟每一次突破，都可以增加许多寿元。你有如此打算，也属正常。”
“不过修行也要讲究一个劳逸结合，有时候感觉修炼到瓶颈了，转而研习下阵法，说不定更容易突破。”
张志良想了想，不知从哪掏出一个金属小人，递了过来。
李凡接过仔细观察，发现手中之物，和张志良极为神似。
“张大师，这是？”李凡问道。
“呵呵，此乃【分神玉简】。其中蕴含着我的一丝神念，可以化作虚影，为人讲授玉简中的知识。”

第二百二十一章 献策焦修远

，我的模拟长生路
“多少尊？”李凡分身目光一闪。
“呵呵，难不成道友把整座药王宗废墟都掏干净了？”
焦修远乐呵呵地说道：“这倒没有，只不过运气好，恰好挖到了工坊遗迹而已。虽说绝大多数都是些弃置不能用的残次品，但也被我捡到了足足二十八尊完好无缺的小鼎。”
“二十八尊？”李凡心中微惊，没想到这小药王鼎，数量居然有这么多？
这个数量，可是大大出乎他的意料之外。
回想起第十二世因为储物戒中的两尊小药王鼎被追杀的场景，李凡陷入了沉思。
那位元婴修士，直接锁定了他的位置。显然是通过某种方法，能够感应到小药王鼎的存在。
可能是某种秘法，也可能是因为他同样身怀小药王鼎的缘故。
而之所以争夺小药王鼎，显然是因为真正的药王鼎回归。
“药王鼎中的机缘，定然与这些同是药王宗所属的小鼎脱不了干系。”
“我当时被追杀，恐怕只是惨烈争夺大戏中的一幕而已。”
“不过，此世对我来说，这小药王鼎的数量倒是越多越好！”
思念急转，李凡转瞬间就已经定计。
这才接着焦修远的话，回答道：“呵呵，焦道友运气是真的不错。”
“不过我也用不着这么多小鼎啊，常规种植两尊够用。再买上两尊备用，那是绰绰有余了！”
焦修远连忙说道：“道友此言谬矣，这小药王鼎我鉴定过了。不愧是上古大派法器，神效非常。培养灵植效果，远不是如今这些粗制滥造的法器能比的。更不用说它们本就历史悠远，有着……”
李凡笑着打断了焦修远的话：“呵呵，我跟道友也算是共患过难的了。明人不说暗话，道友是担心如今草药价格太低、这些小药王鼎难以卖出去，所以才极力劝我多买些的吧。”
焦修远没想到李凡这么直接，打了个哈哈，掩饰自己的尴尬。
正欲说话解释，却听李凡又说道：“道友放心，既然这小药王鼎是我拜托你去寻找的，就自然不会让你亏本。”
“依我之见，想要将这些小鼎百倍、乃至千倍价格卖出，都不是难事！”
语气狂妄，却又十分笃定。
焦修远闻言不禁有好奇：“愿闻道友高见。”
李凡微微一笑：“道友须知，商品的价格，其实和它的本身的价值，关系不大。”
“一件商品最终能卖出多少价格，只取决于买它的人，愿意出多少而已。”
“就拿这些小药王鼎来讲。它若只是单纯的用来培养灵植的法器，那么无论道友怎么吹嘘夸大它的好处，一千多点贡献度的价格也已经到头了。”
“道友以为然否？”
焦修远缓缓点头：“不错。一千多点贡献度还是道友高估了的。草药市场集体崩盘的情况下，能卖出五六百点贡献度一尊，就算运气不错了。”
“所以，如果想要把小药王鼎卖出高价，就要挖掘它们身上的其他价值……”李凡语气幽幽，慢慢说道。

第二百二十二章 九山飞不得

我的模拟长生路正文卷第二百二十二章九山飞不得“若是道友担心护不住场子，可以花点钱寻找靠山嘛。”
“大不了三七分成，拿小头便是。”
“总归是比自己私下贩卖，要赚的多的。”
“道友修行万千傀儡道，与这些大能打交道，不用担心自己安全问题。可以多接触几个，再做决定。”
李凡口若悬河，又详细为焦修远讲述了哪些需要注意的事项。
分析出现特殊状况后，又该如何去解决。
事无巨细，仿佛他真的曾经亲身经历过一般。
焦修远听得入了神，如痴似醉。
等到李凡语毕，他还久久沉醉其中，没有缓过来。
“呵呵，这样，道友还担心这些小药王鼎卖不出去么？”李凡笑着问道。
焦修远从沉思中惊醒，叹服道：“道友之才，当世少有。许多关于商道的奇思妙想，更是闻所未闻。”
“听君一席话，真是抵得上我几十年苦修啊！”
“光论道友之策的价值，就百倍于那小鼎了。”
“道友此次所需药王鼎，我就免费赠送。日后若是真的通过道友之策，在小药王鼎上获利。我也绝不会吝啬。定然会分得一些利润给你！”焦修远拍着胸脯保证道。
“恐怕那时候，我这分身早就还道于天了！”李凡心里这么想着，却是神色不变，坦然接受了焦修远送过来的四尊小药王鼎。
随后结束了与焦修远的谈话。
“等焦修远布局，事件发酵，还需一段时间。”
“此策虽假实真，不怕不成。”
“为了避免日后预言实现，分身被倒查。这具分身也不能要了，需要在事发之前送死。”
“嗯，可以再近距离观看，此世的联手诛赤炎有什么不同。”
“而等到锚定十五年，星落归苍梧，药王鼎真的返回玄黄界中……”
“想必修仙界应该有不少人，能将火流星跟药王鼎联系起来。”
“这一世的厮杀抢夺，也应当会提前来临。”
“不能保证没有元婴以上境界修士会参与抢夺，这药王鼎我就不放在身上了。”
“或许可以分给【复仙】的几位小家伙们，如果到时候他们实力足够的话……”
“对于这数千年前就破空而去的舟鼎，我也的确是好奇的紧。”
“就以他们为我之眼，去那药王真鼎中，一探究竟。”
“如果真的有什么大机缘的话，我就后面几世，再谋取。”
种子已经埋下，只等事件开花结果了。
“这具分身的使命已经完成。可以考虑去九山州万法商会一趟，购买些功法回来。”
李凡这么想着，分身开始在天玄镜中，寻找起了结伴成员。
事情很顺利。
七天之后，一支由一位元婴、三位金丹、十几位筑基修士组成的队伍，就顺利组建了。
等到了约定出发之日，见到队伍的诸位成员。
一番闲聊之下，李凡才知道，这位带头的元婴修士，还是位熟人。
当然是单方面的熟人。
李凡认识他，他不认识李凡。
此人正是青木化生真君。
从之前灵雾草风波的幕后庄家，变成了此世的入局之人。
青木化生真君也是损失惨重。
再加上木属性洞天的提前曝光，青木赖以为生的灵药种植业务，也大受打击。
收入腰斩再腰斩。
无奈至极的青木，只得开始了自己的业务转型。
他毕竟是元婴真君，各种任务都可以接取。
这几年来，通过种种尝试，青木还真找到一条比较轻松赚取贡献度的门路。
那就是倒买倒卖了。
远去九山州万法商会，购买一些物资。随后带回丛云海私下卖掉，赚取差价。
来回一趟，获利颇丰。
虽说九山州比较混乱，万仙盟统治力薄弱，随时都有被袭击的风险。
但以他元婴境的实力，自保不成问题。
就这样，尝到甜头的青木，秉着能多挣一点是一点的原则，又开始做起了带队的生意。
只要交付一定的贡献度，就能加入进青木的队伍中，一路上得到青木的庇佑。

第二百二十三章 飞鹏运始变

，我的模拟长生路
“难怪上一世张浩波这个毫无根基的凡人，竟然只用了十几年时光，就修成金丹。”
“难怪他只是一个金丹修士，就能调动整个丛云海的力量，使出那惊天动地的丛云二十八剑。”
叶飞鹏眼中露出恍然的神色。
根据玉简中记录的内容，这具尸骸，生前乃是一位精通感应天地气机之术的修士。
此人虽然修为不过筑基，但是机缘巧合之下，曾在丛云海某处遗迹中，发现了一个惊人的秘密。
这浩瀚无边的丛云海，竟然是上古某位大能，一掌拍击之下所形成。
这位修士耗费十几年时光，挖掘远古地层，观摩掌印痕迹，终于有所得，悟出了一式神通。
覆海神掌。
不仅如此，在常年感悟天地气机的过程中，这位修士更是猜测，丛云海可能因为这惊世一掌，在漫长的岁月中诞生了自己的意识。
可惜还没等到他亲自确认，就在一次感天悟地的时候，走火入魔而亡了。
临死之前，就只来得及将这段信息录入玉简，留给有缘人。
随后抱憾而逝。
将这玉简中的内容，和前一世的见闻相互比对。一番印证之下，叶飞鹏终于悟了。
“天欲焚海，海却不服。”
“赤炎乃是天意执行者，而张浩波，就是丛云海意志的执行者。”
“或许单凭张浩波本人，不是赤炎的对手。”
“张浩波本人也知道这一点。于是他牧风凌万仙，借此机会见到了万仙岛的鸿曦仙君。”
“将几年后赤炎焚海的消息提前透露。”
“天地之魄的诱惑力，对化神修士可谓是绝难阻挡。”
“于是，五位化神仙君共同出手、一位合道仙尊压阵。如此庞大的阵容，算的上是成竹在胸。”
“却没想到，被一位金丹修士最终偷了桃子。”
“金丹修为，就将万仙岛的众多强者，玩弄于股掌之间。”
“妙，妙啊！”
叶飞鹏不禁赞叹道。
随后目光中满是贪婪：“可惜这一世，都要便宜了我！”
一掌将骷髅和玉简拍的粉碎，叶飞鹏气势陡变。
“看来，这一世的关键，就在于如何引起丛云海意志的关注。”
“那张浩波据说修炼时，常年与风灾为伴。从一开始的追风，到斩风，再到最后的牧风。”
“他在这过程中，一步步变强。定然是因为和风灾的对抗，引来了丛云海的关注。”
“我叶飞鹏，自然可以效仿之。”
……
心心念念想要引动丛云海意识的叶飞鹏，却是不知道，在他拍碎玉简的那一刹那。
他那状如白雾的命数，正在疯狂的自旋。
仿佛有什么被这漩涡从外界所吸引，白雾慢慢变得有了异样的色彩。
运转着《偷天换日诀》，将这一切看在眼中的李凡，不由地点了点头。
“不愧是命随运转，一变生百变。”
“这么快就开始起飞了，不枉我一番辛苦布局。”
此时筑基奇物已然变换成沧海珠的李凡，更能隐隐感觉到。
叶飞鹏周围的海域，似乎比寻常地区，要活跃几分。
这种差距微乎其微，哪怕实力高深的大能修士，也未必能感应出来。
唯有身怀同宗同源沧海珠的李凡，能隐隐有所察觉。
“计划已然开始走向正规，接下来，就看这小胖子怎么发展了。”

第二百二十四章 万法楼禁物

，我的模拟长生路
因为和五老会领地接壤的缘故，九山州算的上是真正的战争前线。
更是在千百年的战争中，归属权几番易手。
与其费劲心思大搞建设，最后反倒成全了别人。
不如就让它这么混乱下去，成为双方交战的缓冲地带。
正是万仙盟和五老会彼此间心有灵犀的共同考虑，这才造就了九山州这片“法外之地”的存在。
天长山前，青木真君亮明了身份。
过了片刻，进入天长山城的众人这才集体松了一口气，紧绷的神经松弛下来。
疲惫占据心灵。
大家纷纷决定先去城中好好休养一下。
李凡倒是觉的还好，毕竟只是一个分身，死了也没什么太大损失。
不怎么疲惫的他索性在这天长山城中闲逛了起来。
天长山城依山而建，建筑布局和其他天城大不相同。
从上至下错落分为九层。
传法天尊象矗立在最高层，俯视众生。
接下来一层，则是演武堂、天机堂等万仙盟官方建筑。
再下来，就是一条明显的分界线，那是护城大阵核心所在。
而最下面几层，就显得比较凌乱了。
分布着各种店铺、住宅。
遥望天长山城，李凡忽然产生了一种，山城的上三层是直接飞来、压在山上的感觉。
和其他的几层建筑景观相比，显得格格不入。
而九山州内的城池，和其他地方相比，最大的不同，就是城内没有天玄镜的存在。
来之前李凡就已经知晓，或许是处于安全考虑，这九山州内，一律不会配备天玄镜。
若是交易双方都没有可以随身携带的天玄小镜，那么只能用灵石来结算交易了。
分身此行，是来购买功法的。
向路人打听了一番，李凡很快来到了第六层的万法商会。
一栋不怎么起眼的小楼，若非门口飘扬的旗帜上，绣着一个十分熟悉的万字。
李凡几乎以为找错了地方。
门口也没有人接待，李凡走进之后，光线骤变。
这才发现小楼内别有洞天。
喧闹嘈杂之声远远传来，入目所及，尽是熙熙攘攘的人群。
彷佛来到了一片热闹的集市，许多修士在此摆摊。
略微观察片刻，李凡发现，人群聚集处，被几根旗帜，鲜明的分割开来。
旗子上分别写着“器”、“阵”、“丹”、“符”、“书”、“杂”等字样。
而在所有交易集市的最中央，一幢高楼巍然屹立。
高楼中央挂着一块牌匾，上面赫然写着一个“法”字。
李凡穿过拥挤的人群，朝着万法楼走去。
高楼内不时有修士进进出出，显得极为忙碌。
进去之后，一位身穿法袍的炼气修士，连忙上前来打招呼。
“这位客官，你来是买些什么的？”
“功法，禁物，奴隶？”
他热情的招呼道。
“我先随便逛逛。”李凡澹澹的说道。
这店小二微笑着点头：“好勒，您请便。有什么需要，随时跟我们说。”
李凡在这万法楼内闲逛起来。
根据楼内不时可见的提示，李凡知道，第一层贩卖的商品，都只是筑基期及以下的。
不过商品的花样之多，让李凡大开眼界。
一门门如同书籍般罗列，详细展示效果的功法；静静站立，双目无神的修仙者奴隶；
威力特殊、专门请大师炼制的法器；搜刮自陨落修士遗体、宣称尚未检查其内物品的储物戒；
甚至还有私人定制服务，无论是你想要什么样的法器、奴隶、功法。
只要你花上一笔钱，就可以用最快的速度得到你想要的，而不用在万宝楼内慢慢闲逛、寻找。
商品只能看，不能接触。

第二百二十五章 异乡逢故客

我的模拟长生路正文卷第二百二十五章异乡逢故客传法天尊、太上原始真经。
一件物品的名字中，包含两个极端敏感的词汇，很难不触动李凡的神经。
李凡走到这副半展开的画卷附近，神识锁定。
商品信息顿时浮现。
“《传法天尊强夺太上原始真经图》”
“若干年前，传法天尊亲往太上宗，欲借《太上原始真经》一观。”
“彼时一位精通画作的修士，恰好客宿太上宗。”
“遂用画笔，记录下这一幕场景。”
“复制品。”
“尽量阅后即焚。”
“不建议万仙盟修士随身携带。”
“非常不建议五老会修士随身携带。”
“售价：200点贡献度。”
李凡又仔细查看了下价格，面色古怪的问道：“这副图，只卖200点贡献度？也能称得上是禁物么？”
一旁的店小二耐心解释道：“因为是复制品，可以大量生产的缘故，所以价格很便宜。”
“而之所以被认定为禁物，则是因为这副画牵涉到两位天尊。”
“随意展出，会有不小的麻烦。”
李凡闻言目光一闪：“两位天尊……”
当即就要付款，将其买下。
就在这时，李凡忽的警觉道：“看了这副图画后，不会有什么麻烦吧？”
店小二哂然一笑：“这位客官需知，这幅画，并没有任何扭曲抹黑之处。只是单纯从旁观者的视角，记录复原当时的画面而已。”
“更何况，吾等修士，在天尊眼中，跟蝼蚁无异。”
“我们的言行举止，天尊根本不会在意。”
“真正的麻烦，来自于天尊之下，那些急于表忠心的人……”
店小二点到为止，不再多说。
李凡缓缓点头，花了200点贡献度，将这副画买下。
将画卷握在手中，不用展开，神识刹那间进入画中。
周围景色突变，仿佛在一瞬间，穿越时空，来到了数千年之前。
渺渺云海之上，三十三座浮空山峰，接连开启护宗大阵。
一位高冠老者，面色平静，凌虚踏空而来。
“听闻太上宗有一卷原始真经，奥妙无穷，号称诸法之源、万道之宗。”
“如今天降灾劫，法不可同修。为天下苍生计，吾请借经一观！”
声音不疾不徐，顷刻间遍传天地。
茫茫荡荡的云海散开，露出下方人世间。
天空陡然昏暗，白日星河现。
一道冰冷、丝毫不蕴含任何感情的声音顿时自太上宗三十三峰响起，将诸多异像压下。
“天下修士死活，与我何干。”
“道友且回吧！”
高冠老者微微摇头，脸上浮现悲天悯人之色。
“既如此，我借经书，又与你太上何干？”
老者一步踏出，转瞬间就来到三十三峰前。
“轰！”
剧烈的震动传来，无穷白光将视野中的一切淹没。
……
画的内容到此戛然而止，李凡的神识从画中退了出来。
虽然接下来发生的事情画中没有描述，但是从今时今日、人人都会《太上原始真经》化功残篇的现状来看，此战的结果不言而喻。
将画卷收起，李凡不禁陷入了短暂的思索之中。
“原来如今所有修士都极为依赖的散功重修之法，也是传法仙尊流出的。”

第二百二十六章 天阳现世间

我的模拟长生路正文卷第二百二十六章天阳现世间有青木和凌孟两位元婴真君压阵，一路上大家明显轻松了许多。
一路上说说笑笑，聊些轶事秘闻。
李凡都只是微笑着旁听，不参与其中。
赶路过程中，也曾偶遇其他州的修士。
互相交流见闻的时候，李凡偶然得知，已经开始有药王宗药王鼎即将回归的预言在各地流传。
只是此时大家还只是把其当做笑谈，并不引以为真。
看来焦修远已经开始发力布局了，只是要形成真正的舆论影响，还要很长一段时间。
时光匆匆而过。
又耗时大半年的时间，一行人终于返回了丛云海。
此时，已经是锚定13年了。
大多数人已经互相添加了联系方式，一番道别之后，各自返回休息。
分身在天玄镜里，发动仪式，来到了白骨先遣境中。
……
无名荒岛上。
此时已经是炼气后期，正在闭目苦修的萧恒忽然神色一动。
将胸前项链激发，意识顿时同样来到了白骨先遣境里。
“前辈？你醒了？”他看着似乎恢复了一些精神的头骨，惊喜的说道。
“咳咳，只是稍微恢复了一点，勉强摆脱彻底消失的命运罢了。我此次醒来，是有任务要交付与你。接下来，还是要在沉睡中治疗伤势。”头骨用虚弱的语气说道。
“我在沉眠时，似乎感应到你周围，曾经出现过同样天赋不错的小家伙……”
萧恒连忙说道：“是和我一起从家乡出来的伙伴，叫做叶飞鹏。修行速度同样很快，也很可靠。”
头骨沉吟片刻，似乎是在感应：“嗯，这小胖子的天赋，的确不比你弱上多少。”
“可惜似乎跟我在沉眠中感应到的，不是同一个人。”
萧恒愣了愣，马上回答道：“难不成是小妹？虽然她还只是一丁点大，可是已经能跑能跳，力气大的吓人了！”
“嘶……这小女娃娃，天资之强，竟恐怖如斯。不过，她怎么还没开始修行？如此天才，怎么还没把她吸收进我们【复仙】？萧小子，你怎如此懈怠？”
“你这样，我怎么能放心把【复仙】的基业完全交给你呢？”头骨闷声责备道。
“啊？”萧恒脸一红，有些慌乱的解释道：“前辈不要误会，我只是看小妹年纪尚小，才没有着急让她修炼……”
头骨把他的话打断：“绝世天才，不可以常理衡量之。你这么做，反而耽误了她。”
“嗯，你毕竟还是太年轻，看来当时贸然决定把重任一下子交给你，是有点不妥……”
头骨低声自语道。
“前辈……”萧恒闻言，一时间有些不知所措。
许久之后，头骨仿佛做了决断。
“所谓独木难支，你一人的确有些太难了。”
“这样吧，我就再助你一臂之力。”
说着，头骨飞至高空，空洞的双目中，射出一道幽光。
光芒中，无数画面快速交替闪烁。
萧恒依稀能看到，许多个景色各异岛屿的影像。
过了片刻，闪动的画面骤然而止。
而头骨也仿佛消耗过多的样子，跌落在地面上。
萧恒急忙上前，却被叫住。
随着被头骨发出的光芒射中，萧恒的脑海中霎时间浮现出了几个人的信息。
“琉璃岛，张浩波……”
“夜阑岛，殷玥婷、殷雨珍……”
“前辈，这是？”
萧恒不禁有些茫然。
“这些，是我发动秘术，搜天寻地，在这丛云海范围内找到的，气运之子。”
“这几人，或是修行天赋不俗。或是身怀异能。”
“对你重振【复仙】，大有帮助。”
“只可惜我伤势太重，秘术被打断，只找到这几个……”
头骨叹了口气。
“小子，我力量又耗尽了。接下来，就看你自己的造化了。”
“记住，以发展提高自身实力为主。万仙盟势大，哪怕元婴修为，也难以翻起什么风浪。”
“所以你的第一要务，就是修炼。”
“新加入这几人，也不要直接向他们透露【复仙】的底细。”
“只说是散修组织就好，以免吓着他们。”
“具体怎么样，你自己拿主意吧……”
头骨的声音越来越小，最终，逐渐变得虚幻，消失于黑暗之中。
“前辈……”
萧恒见状，死死握紧双拳。
许久之后，眼神慢慢变得重新坚毅起来。
从先遣境中苏醒，萧恒正欲寻找叶飞鹏，跟他商议寻找诸位气运之子一事。
却没想到，他反倒先一步找上门来。
鬼鬼祟祟，神神秘秘。
将萧恒拉到僻静无人之处，他才一席话缓缓道来。
“天阳洞府？几位筑基修士在一位金丹修士的带领下，进去探险。结果死伤惨重，只有金丹修士逃了出来？”萧恒看着叶飞鹏，感觉有点莫名其妙。
“你跟我说这些干嘛？”
叶飞鹏严肃道：“万仙盟正在准备第二次探险。这次的探索队伍，估计是元婴带队，加上不少金丹修士。”
“然而，没用！”
“该死的，难逃一死！我大胆猜测，第二支探险队，依然会被团灭！”
萧恒愣了愣：“不可能吧，你不是说这是金丹洞府么，怎么可能连元婴大修士都死在里面？”
叶飞鹏冷哼一声：“那是因为，天阳洞府里的，十七尊机关傀儡有着奇异的特性！”
“遇弱则弱，遇强则强！”他一字一顿，沉声道。
萧恒眼睛眯起，细细感悟着这八字的含义。
忽的，他打量着叶飞鹏，狐疑道：“你是怎么知道的这么清楚的？”
叶飞鹏摆摆手：“生而知之、生而知之！你忘了嘛？”
“这不是重点，重点是，我们必须要在第二支探险队组建之前，悄悄溜进洞府，把里面的机缘抢走！”叶飞鹏斩钉截铁道。
“否则，等万仙盟的队伍再次团灭，引起轩然大波。我们想要不引人注目的夺取机缘，就不可能了！”
看着萧恒满是怀疑的眼神，叶飞鹏急了，连声说道：“你不相信我？”
“我难道还会害你不成？！”
“我们都是离界人，又都是【复仙】的成员，更签过契书。”
“同气连枝，一荣俱荣、一损俱损。”
“我怎么可能对你不利！”
……
最终，萧恒还是被说服了。
两人悄悄来到天阳洞府、海底火山附近。
此时天阳洞府的消息还未大规模传开，周围静悄悄的，没有修士蹲守。

第二百二十七章 永恒留遗念 （合章）

，我的模拟长生路
化神期修士毫无顾忌的出手，足以对一州之地产生巨大的破坏。
天阳傀儡出世，不出意外的，引来了万仙岛鸿曦仙君。
两位化神高手惊天动地的交战，吸引了周围无数修士的目光。
一路狼狈逃窜，终于躲到安全地点的萧恒和叶飞鹏，此时远远的望着这一幕，脸色隐隐发白。
即便相距这么远，交战的余波拂过，依然让两位小小的炼气修士难以稳住身形。
可想而知，化神修为，一招一式的威力究竟有多么恐怖。
想到不久前，自己还不知死活的在跟这具傀儡比试，萧恒就艰难地咽了咽吐沫。
“胖子，这种事，下次就不要喊上我了。我还想多活几年。”萧恒幽幽的看了眼叶飞鹏，慢吞吞的说道。
叶飞鹏也是一副如丧考妣，大受打击的样子。
“小爷我好不容易鼓起勇气，把脑袋别裤腰带上，冲了进去。”
“可是居然什么机缘都没找到。”
“您好歹也是一化神大佬，真至于这么寒碜么。”
小胖子看着远处昂然怒吼的天阳傀儡，唉声叹气道。
“你真的什么都没找到？”萧恒有些不信。
叶飞鹏顿时气急道:“你小子什么时候这么多疑了！？我说的话都不信了。”
“再说，我没事骗你作甚。”
当下把手中的储物戒扔了过去：“你自己看，咱都穷成这副模样了，身上可没其他藏东西的地方。”
同时抱怨道：“那洞府里面，可真的是室如悬磐。除了一具小孩的遗骨，什么都没有。”
“我翻来覆去找了几遍，结果都一样。”
“你又在外面大喊大叫，加上天阳傀儡马上就要出现了。本着绝不走空的行动宗旨，我随手把那骸骨收起来后，才慌忙逃了出来。”
“哎，忙活了一大气，只得到了具骷髅。真他娘的晦气！”
萧恒扫视了一圈储物戒后，也是一脸嫌弃：“没找到宝贝就算了，还把这具骷髅带出来干嘛。”
“不知道死了多少年了，看样子死的时候，年纪比我们还小。”
“也不知，他跟那具化神傀儡，有什么关系。”
说着，萧恒把储物戒还给了叶飞鹏。
叶飞鹏忽的突发奇想道：“可以给那个老不死的头骨补补身子。”
“反正都是骷髅，没准把它吃了，说不定还真的能加速恢复伤势。”
萧恒神色一肃：“不许拿前辈开玩笑！”
看萧恒认真的样子，叶飞鹏撇了撇嘴，不过也没有争辩。
歪着脑海思索了片刻，出声建议道：“这次搞出来的动静不小，我们还是回荒岛上暂避一段时间吧。等风头过去了再说。”
萧恒闻言，点了点头：“嗯，我们从那洞府逃出来后不久，好像你说的万仙盟第二支探险队就恰好进去了。”
“一个元婴，十几个金丹啊。就这么没了。”
“要不是天上异像昭显，估计都没人知道他们是怎么死的。啧啧。”
萧恒感慨道。
叶飞鹏则是愣了愣：“是嘛，当时光顾着逃命了，没注意头顶。”
“不过，原来那队人还真的是难逃一死啊。我都尽量提前了，还是跟他们碰上了……”
小胖子似乎若有所悟，低头陷入沉思之中。
随着紫云仙君出手，天阳和鸿曦被转移到其他地方，丛云海重新变得风平浪静。
二人悄然返回荒岛。
只是一路叶飞鹏都有些魂不守舍。
“对了，胖子，把那具你找到的遗骸给我。”萧恒突然说道。
“嗯。”心不在焉的叶飞鹏下意识的从储物戒中，将骸骨取出。
等交给了萧恒，他这才回过神来，顿觉莫名其妙：“你要这玩意干嘛？我还准备一会看看质地坚不坚硬，能不能打磨成法器呢。”
萧恒一本正经的回答道：“我想了想，觉得你刚才说的话有点道理。”
“呵呵，小爷的话向来都是……”
“等等，你不会真的准备把这遗骸喂给那个头骨吧？”叶飞鹏反应过来，立即用看白痴的眼神看着萧恒。
“说不定呢。”萧恒不以为意，催促道：“胖子，赶紧的，别舍不得了。”
叶飞鹏心中隐隐有些不舍，于是面露犹豫之色。
萧恒见状，有些不高兴了：“瞧你那点出息，用骨头能打造出什么有用的法器。算了，这次就当我欠你的。等日后有机会，我专门送你一把好的便是！”
叶飞鹏被这么一激，脸上顿时有些挂不住了。
他故作大方道：“哼，我就是随口一说罢了。不过是具无用的骷髅，我叶飞鹏会放在眼里？笑话！送你了！”
萧恒笑呵呵的将这具遗骨收下，运转仪式，前往白骨先遣境中。
而叶飞鹏虽然有些怅然若失，可毕竟年幼，没有多想。
转头又沉浸在刚刚对“难逃一死”的感悟中。
先遣境里，萧恒小心翼翼的将骸骨放下，轻声呼唤前辈。
可惜没能得到回应。
萧恒虽然有些遗憾，但也没有把遗骨收回。
而是将其放置在了当初他发现头骨前辈的地方，希望能对前辈有所帮助。
随后悄悄离开。
萧恒离去后不久，李凡分身显出身形。
瞧着静静躺在地面上的那具骷髅，李凡不由地产生啼笑皆非之感。
“这小子，不会真以为这东西有什么用吧。”
李凡他可是全程用无相杀机盯着叶飞鹏呢。
看的一清二楚，天地视角下，这的确只是一具再普通不过的人类骸骨罢了。
“不过，心意倒是真的。这小子一如既往的心地淳朴。”
“相比起来，叶飞鹏那个胖子就恶劣许多了。”
本着不辜负孩子心意的想法，李凡还是打算将这具骸骨收起，之后再找个地方处理了。
不过，在分身接触到骸骨的瞬间，李凡面色微变。
“这种感觉是……”
神情凝重，重新仔细打量起来。
可是翻来覆去看了许久，仍然没有找出什么异常。
“奇怪……”
“心中的悸动，究竟从何而来？”
李凡皱眉，喃喃自语道。
不死心的他又反复研究了半天，可还是一无所得。
“纯粹的修士骸骨，这点绝对错不了。不是什么天材地宝伪装的。”
“但我心中那股异样的感觉，也不会无缘无故的产生。”
“那么问题出在哪？”
李凡放下骷髅，手轻置于其上，闭眼仔细体悟着心中的感受。
过了许久，方才慢慢品出点味道。
“这种感觉，居然和当初第一次见到天地之魄的时候，有点相似。”
“是……”
“饿了？”
“不对，不是我饿了。而是……”
李凡想通了什么，眼中闪过一丝异样的神彩。
“【还真】饿了。”
天玄镜中，正在闭关修炼的李凡本尊陡然起身。
仪式瞬间布置，顷刻间，他来到了白骨先遣境中。
当触摸到这具年幼修士遗骨的同时，脑海中【还真】的清脆提示音顿时响起。
“发现可吸收物品：【永恒遗念】。”

第二百二十八章 上古身化道

，我的模拟长生路
热门推荐：
伴随着巨大的虚弱感一同袭来的，还有着属于天阳本身的断断续续的记忆。
师父是好人。
大师兄既帅，又是好人。
二师兄虽然有点怪，但也是好人。
三师兄沉默不言，但却是最好的人。
……
什么乱七八糟的。
李凡花了好长时间，才把天阳杂乱无序的记忆大致理清楚。
被师父在野外捡回来，抚养长大。
自幼体弱多病，每天都需要吃药才能维持身体的健康。
好在宗门内人数虽然不多，但几个师兄都是极好的人。
对他很是照顾和宠爱。
……
艰难的抬起头，看了看目前自己这五六岁小孩一般大的身体，李凡总算明白了是怎么一回事。
小孩子嘛，心思单纯。
而这天阳因为身体十分虚弱的原因，活动范围只限于小小的山门之中。
再加上一大半时间都是在沉睡中度过。
记忆中都是和自己亲近之人也很正常。
“师父师兄的名字都不知道。”
“所在宗门倒是知晓，身化道……”
搞清楚大概情况的李凡，正欲支撑起身子，观察周围情况。
一股倦意忽的涌上心头。
“这小家伙的身子骨，真是弱的有点离谱啊。”李凡心里只来的及闪过这个念头，就又昏沉沉睡去。
迷迷湖湖中，不知过了过久。
李凡好像听到了一连串急促而连续的钟鸣之声。
想要睁开眼，但是却根本无法做到。
再次陷入沉睡。
接下来，李凡是被耳边传来的对话声吵醒的。
“什么狗屁征仙令，理它干嘛！那些大派成员动辄成千上万，派遣一些人自然无妨。”
“我们身化道总共就这点人，还要我们上前线？这是什么道理？”
听上去，说这话的是二师兄，脾气古怪、性格直爽，向来有啥说啥，是个急性子。
“胡闹！十大仙宗联合发布的征仙令，岂是你说不理，就能不理的？”
“没听说咱们附近的那星火道，就是因为拒不领命，眨眼功夫就被灭了门嘛！”
“真要说起来，星火道可比我们身化道，还要强上许多。”
“臭小子不知天高地厚，整天口出狂言！”
“以往太平日子也就算了。可今时不同往日啊，陵笑。你要谨言慎行，不可为宗门招来祸患！”
苍老的声音听上去有些无奈，沉声训斥道。
和之前喂药的那人如出一辙，是众人的师父，身化道的掌门。
二师兄陵笑沉默以对。
场间一时陷入了尴尬的寂静之中。
还是一个听上去颇有些玩世不恭的声音打破了沉寂。
“我去吧。谁让我是大师兄呢。”
“正好，也让那些蛮子好好看看，我的剑，究竟锋不锋利。”
“司星……”师父叹了口气，似乎拍了拍大师兄的肩膀。

第二百二十九章 一生不弱人

，我的模拟长生路
热门推荐：
回答对方的，是死一般的沉默。
过了片刻，对方的声音忽的柔和了许多，轻声劝道。
“光阳子，覆巢之下无完卵的道理，相信你不会不懂。”
“非是我们十大仙宗苦苦相逼，实在是战局焦灼，已经到了关键时候。”
“你们这些山野小派是惨，但我们这些领头的，难道就好到哪里去了吗？”
“也不瞒你，我们天剑派，光与我同辈的师兄弟，就战死了一半以上。”
“恐怕不久后，我也要亲上战场。”
“战争进行到这个地步，已经没有退路可言了。”
许久之后，光阳子叹了口气：“老朽明白了。”
“这次就让我就随上使前去吧。”
“师父！”一道略显沙哑的声音惊呼道，正欲说些什么，却被光阳子打断。
“我意已决，连常你不必劝我！”
“好！有魄力！既如此，我就不久留了。记住，七日内，必须前往丛云山，和我们会合。”
等对方离去之后，光阳子对三师兄说道：“连常，你随我来。走之前，我有事要交待于你。”
“是，师父。”连常哽咽道。
声音逐渐远去。
李凡再次陷入了昏睡。
……
“天阳，天阳！”
“该吃药啦。最近的药材，可都是那些大宗门发放的。比起之前的你吃的，品质要高上不少。”
“相信要不了多久，你就能痊愈啦。”
印象中，一向沉默寡言的三师兄突然话痨了许多。
一边喂着天阳吃药，一边给天阳讲些修仙界的逸闻趣事。
“三师兄，师父他是不是和大师兄、二师兄一样，不会回来了？”李凡忽的问道。
连常的动作忽的僵住了。
过了片刻，勉强笑着道：“师弟，别多想。养病要紧。”
“师父他老人家一定会回来的。”
“一定会的。”
连常又把这句话重复了一遍，更像似是在说服自己。
李凡点点头。
汤药下肚，腹中一团火热。
的确舒服了许多。
倦意涌上心头，李凡再度控制不住，沉沉入睡。
“砰！”
李凡下一次是被打斗声吵醒的。
三师兄声音远远传来：“每次都说是最后一战，关键时刻。”
“打了多长时间，死了多少人！”
“永远没完！”
“我不去了，你杀了我吧！”
“反正去前线也是死！”
对方的声音也充满了疲倦：“连常，不要逼我动手。”
“你以为你想死就能死嘛？把你变成仙傀上阵杀敌，也算我完成任务。”
“只不过你师父光阳子在战场上，曾救过我一命。他临死前，我答应他，要对你们身化道尽量照拂。”
“这次我亲自上门来跟你解释，已经是仁至义尽了。”
“否则，你早被直接拘走了。”
“抓紧剩下的时间，把该交代的，都交代下去吧。”
“那个叫做天阳的小家伙，光阳子也曾跟我说过。”

第二百三十章 百劫而不绝

，我的模拟长生路
热门推荐：
“修行天赋极佳么……”
“或许只是三师兄临终前的鼓励罢了。”
“若是真的天资惊人，怎么可能生前止步金丹。”
“还需要借助地火之力，吸收淬炼数千年，才堪堪成就化神。”
“剑走偏锋，曲线救国。虽然终是成为了化神修士，但肯定跟天赋奇高沾不上边。”
李凡暗自摇了摇头叹息。
过了会，李凡开始总结这段时间所收获的信息。
最早在第一次进入云水天宫中时，从秦堂和虫道人的口中，李凡就得知了上古曾经发生过一场规模巨大、异常惨烈的战争。
虽然不知是不是受到那长生天尊忘忧之能的影响，李凡无法在天玄镜中找到任何相关的记载。
但是后来在【寻仙】中，那名叫做不二人的修士所曾经历的可怖战争景象，又隐隐说明了这场战争的确存在过。
而根据天阳真人的【永恒遗念】，李凡又对这场战争的残酷有了更加深刻的了解。
就连彼时修仙界中的寻常山野小派，也都到了近乎全灭的地步。
可想而知，这场大战究竟有多么惨烈。
究竟是哪两方在交战？
又为了什么而战？
天阳的大师兄司星，曾经轻蔑的将交战的另一方称之为“蛮子”。
可从战果来看，对方的实力也绝对不弱。
十大仙宗这一方，虽然最后取得了胜利。
但也只能说是惨胜而已。
李凡在不断轮回中，也曾遭遇过合道修为的强者。
他清楚的知道，合道修士，究竟有多么恐怖。
然而，在上古时期，合道强者不说比比皆是。
但起码那些强大宗门里，数量都不在少数。
更别提，十大仙宗，定然还有着长生天尊的存在。
光是想一想，就能明白这些宗门联合起来后，究竟是多么一股可怕的力量。
什么样的敌人，能将修仙者们，逼到近乎山穷水尽的地步？
李凡心中充满了疑惑。
真相隐藏在历史的迷雾中，哪怕李凡有诸多机缘，到如今也只不过是浅窥一隅罢了。
想要真正了解当初到底发生了什么，李凡还需要更多的信息。
念及此处，李凡悄悄把心中关于上古大战的琐碎思绪压下。
转头思考起另一桩事来。
“大战的年代，宗门昌盛无比。十大仙宗联盟，对于整个修仙界，更有着绝对的统治力。”
“天阳三师兄连常所留玉简中，记载的也不是‘假天地之奇’那一套修行之法。”
“所以推断，【上古大战时期】，应该在仙尊变法之前。”
“或许正是因为这一场大战，让这些古老宗门元气大伤。”
“仙尊新法，才能有空间和土壤，得到充分的发展。”
“【变法时期】来临，新法最终取旧法而代之。”
“不过经年，修仙界便重归当年盛况。”
“然而，修士掠天夺地，迎来天地反噬。法不可同修，【大劫时期】突然降临。”
“大劫时代初期，虽然不可避免的发生了彼此厮杀，但总的秩序尚还能维持。”
“但随着时间的推移，越来越多的修士大限将至。崩溃不可避免。”

第二百三十一章 身化他自在

，我的模拟长生路
热门推荐：
由于李凡本身并没有结丹的经验。
而三师兄留下的玉简中，也对这方面的描述少之又少。
一头雾水的李凡只得自己摸索尝试。
结丹，无论在古今修仙界，都是极为艰难的一环。
结丹前后的实力差距，更是天差地别。
故有“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”的说法。
李凡趁着这个难得的机会，在别人身躯上尝试结丹之法，为自己修行铺路。
就在他沉浸修行之中，不知时间流逝的时候。
剧烈的爆炸声，把他惊醒。
“轰！”
身化道洞府的大门，彷佛被在不断轰击。
整座洞府，霎时间都颤抖起来。
李凡不得不停止了修炼，凝神戒备起来。
没过多久，大门就被轰的四分五裂。
一伙人也同时闯了进来。
“就是这了，身化道宗门。”
“哥几个，我找到的这地方还行吧。”
“灵气浓厚，地势险要，易守难攻。”
“是个开宗立派的好地方。”
“据说宗门弟子都在之前的那场大战都死光了，正好便宜我们。”
“妙啊，省了不少力气……”
七位穿着各异、凶神恶煞的修士，彼此交谈着。
彷佛回到了自己家一般，在洞府里随意闲逛起来。
“等等，这里面怎么好像还有人？”
“小心戒备！”
身化道洞府就这么巴掌点大地方。
不可避免的，他们没过一会，就发现了李凡的存在。
一行人顿时将李凡围了个严严实实。
扫视之下，李凡不由地心中一沉。
两个金丹、五个筑基。
“看来这趟拟化之旅，要在这终结了。”李凡心中暗道。
对面几人看着被围在中间的李凡，也面露犹豫、交流起来。
“头，怎么办。看样子身化道还留了个小娃娃看家。”
“哼，好不容易找到了这么个还不错的洞府，怎可能就这么算了？”
“二爷说的不错。依我看，不如把这小子宰了。反正估计也没人知道。”
“这不好吧，我看他才五六岁，不如把他赶走就算了。”
“妇人之仁！如果放他出去，他到处宣扬，我们强占他洞府的消息怎么办。”
“再说，五六岁的筑基，修行天赋有点吓人。等过几年，他金丹、甚至元婴了，回头找我们报仇……”
“六弟说的有道理，直接杀了算逑！”
“可是十大仙宗联手发布禁杀令，命令我等休养生息、禁止杀伐。如果被人发现，说不定要被抓去强制配种……”
一席话说的众人脸色发白，原本凶狠的眼神也变得慌乱起来。
最终还是一行人中的老大最终拍板。
“事已至此，没有再退出去的说法。不过一小小的筑基修士罢了，如果是金丹修为，我多少还会有点顾忌。”
“筑基修士，连炮灰都算不上，杀就杀了。”
“就算仙宗知道了，定然也不会真的把我们怎么样！”
“动手！”
老大命令道，自己却是纹丝不动。
那五位筑基修士，彼此看了一眼。
无奈之下，也不好违抗，只得取出各自法器，朝着李凡杀来。

第二百三十二章 人体蕴密藏

，我的模拟长生路
“原来是个早产儿。”
“倒也不怎么难治，只不过……”
阴阳龙虎丹、先天一炁丹、正本养元丹……
李凡看着治疗所需丹药的名字，以及炼丹所需的大致材料，暗自摇了摇头。
“身化道山野小派，门内没有炼丹之术。而且颇为寒碜，财力有限。就算知道了这些丹药有用，也未必能寻到。”
“况且，数千年前有没有这些丹药存在，还是两说。”
李凡将其余信息都一一看过，处理的方式无非都是用天才地宝，补全亏空的身体。
都不适合幼年天阳所处的环境。
修士先天体弱至天阳这种程度，的确是非常罕见的。
从万仙盟重新建立至今，也没有发生过几例。
所以算的上是标准的疑难杂症，可以给李凡做参考的并不多。
“难不成，还是要走突破金丹境的方法？”
“等等，我怎么把这个给忘了！”
李凡先是愣一愣，忽的恍然道。
化神道一秘法发动，快速翻看起脑海中记录的《天医仙经》起来。
虽然李凡已经将整本医经记下，但这本医书的内容过于浩瀚，往日里也只是存储于脑海中的蓝色晶体中，完全还做不到意之所及、随想随用。
以致于有时候都会本能的将其忽略。
《天医仙经》果然博大精深，没有让李凡失望。
很快，李凡就找到了相应病症的描述。
“…嗜睡、滞长，凡此类者，皆因先天精气不足也。”
“欲治此症，其法有三。”
“一曰补、二曰危、三曰毒。”
李凡将医经中的三种方法一一看过，不禁暗暗赞叹。
“这医之一道，当真不可小觑。”
所谓补，就是李凡之前在天玄镜中搜索到的方法，用天才地宝补充先天精气。
而其他两种方法，“危”跟“毒”，就有点意思了。
医经中认为，虽然患此症者先天有缺。
但只要自母体诞生后，存活满一年者。
后天完备，自成一体。
人体内又包含无穷密藏，潜能无限。
只不过寻常时候普通手段，无法激发调用。
唯有在沉睡中、无知无觉时，方可在本能中驱使体内生机之力，以后天补先天。
这也是为什么先天体弱者，常年都陷入昏睡的原因。
危跟毒两种治疗手段，正是基于此种理论基础之上。
采取的原理基本一致，只不过毒比较极端、危比较保守中庸。
都是通过服用药物，强行激发人的生机潜能，一举补全先天之弱。
如果把体内精气生机比作水，那么先天体弱，就是因常年干旱、下游土地龟裂缺水。
而人体内的生机密藏，就是上游庞大的蓄水水库。
毒之一法，就是直接把水库炸了，舍命一搏，死中求生。
适用于病入膏荒，无奈之举。
而危之一法，就是时不时的开闸放水，补充体内精气。
同时又从其他河水引流，双管齐下。
……
“这两种方法，看似不可思议，实则自有其道理。”

第二百三十三章 妙笔写华章

，我的模拟长生路
通过天地视角，李凡看到，叶飞鹏周身不时涌现出些许蓝色光点。
“看来，叶飞鹏引起丛云海注意的计划，似乎进行的很顺利。”
小家伙们的修炼之路逐渐走向正轨。
何正浩那边也没有耽搁。
这段时间，李凡接受到的反馈修为，绝大多数都是来自于何正浩。
虽然他的修行速度不如那些天骄般迅速，但毕竟他和李凡修为相近，反馈期望更大。
前不久，他还心有余季的给李凡发来一条消息。
说是他的好友曾经约他去一个洞府探险，那时候他正在闭关修炼中，所以没来的及回复。
而等他修炼完毕后，却惊闻，好友所在的探险小队全军覆没。
甚至，那个洞府里埋葬的根本不是什么金丹真人，而是一具化神傀儡。
逃过一劫的何正浩事后回想起来，还是不禁被惊出一身冷汗。
“修行之路，当真凶险无比。稍有差池，就要身死道消。”
“我这位叫做卫奇正的小兄弟，修行天赋可真不弱啊。都以为他数年内必定金丹有望，可谁曾想这么容易就没了。”何正浩后怕道。
李凡随意安抚了何正浩一两句，叮嘱他没事别乱跑。
顺便又免了他明年的利息，让他好生修炼。
何正浩连连称是。
“随着坐山诀投资的人数逐渐增加，我每天收到的反馈修为也越来越多。”
“相信再用不了多少年，就差不多能比得上我时刻闭关所修了。”
“坐享其成，好处就是我就算分出精力干些其他事，也能享受修为的不断增长。”
一切正在有条不紊的向前发展，李凡心情舒畅。
随后出了万仙岛，照例寻了一海底隐秘处，开始了第二次的【拟化】。
周围景色忽变，李凡再次降临到了数千年前的身化道洞府中。
“天阳，该吃药啦……”
熟悉的开场白。
李凡将药汤喝下肚，借助身体中短暂涌现的暖流，强行打起精神。
连忙小声说道:“师父，这药用处不大。”
“下次替我换一副药。”
当下也不管直接愣住的天阳子，一口气把药方说了出来。
身体虚弱无比，连说话都十分艰难。
彷佛耗尽了全身元气，李凡接下来昏沉沉睡去。
而当下一次李凡清醒后喝药时。
身体中涌现的不仅仅是暖意。
还夹带着难以忍受的刺痛。
全身上下都有无数根细针在不断穿刺一般，李凡霎时间脸色变得苍白无比，浑身汗水直流。
“天阳！”
“小师弟！”
关心而急切的声音接连响起。
李凡咬着牙，沉声回应道:“没事，我很好。”
“师父，药方很有效，千万不要换。”
说罢，李凡便晕厥了过去。
昏睡中，他都隐隐感觉，自己的身体在极端的痛楚之下，不停的颤抖抽搐。
彷佛随时都会死去。
但在似乎已经油尽灯枯的身体深处。
一股纯粹而又旺盛的生机，开始悄然涌现。
“果然有效。”
李凡心中一松，随后彻底失去了意识。
接下来的几年里，李凡借助《天医仙经》中的“危”字法。
逐渐将身体的亏空补足。
沉睡的时间越来越少，慢慢的，已经能偶尔下床行走了。

第二百三十四章 长生炼寿珠

，我的模拟长生路
热门推荐：
二师兄陵笑的脸皮可是厚的很。
干坏事被小师弟逮了个正着，却居然毫无异色。
甚至还挤眉弄眼，问李凡要不要试一试。
李凡还没来得及回答，大师兄的剑就顷刻而至。
杀气四溢，将一群作乱的猫猫吓的四处逃窜。
二师兄尴尬的笑了一笑，收起了自己的笔，灰熘熘的逃出洞府，去寻找新的体验玩具了。
“小师弟，你可千万不要学你二师兄。”
“化身物一定要选择正经点的。”
司星语重心长的嘱咐道。
李凡连连点头称是。
……
诸如此类有趣的小插曲还有很多。
总的来说，身化道门派内的气氛，还是很和谐友爱的。
李凡就在这样的氛围中，一边不断激发自身体内密藏，壮大孱弱的身体。
一边修行【身化他自在】。
在李凡附身进入拟化世界后的第六年。
遥远的天边，传来了一连串急促而有摄人心魄的钟声。
钟声入耳，李凡顿觉全身气血翻涌，心头止不住的惊惧。
而各干个事的几位师兄们，也全都被惊醒了。
“这钟声……是吒仙钟？！”
闻声而来的几位师兄纷纷面露惊骇之色。
“吒仙钟上一次响，我记得还是因为被仙宗圈养的长生种们，集体叛逃吧？”
“没错。当时十大仙宗发布了追缉令，但凡捉拿任一逃窜的长生种，就能得赐【百寿珠】，平添几十上百年寿元。”
“多活百年的诱惑，没有多少修士能够抵挡。为了争夺这些叛逃长生种的人头，当时修士们可是互相杀红了眼，掀起了好大一阵腥风血雨。”
“不知道这次，修仙界又发生了什么大事。”
师兄几个互相感慨交谈道。
李凡在一旁默默听着，抓住他们话题停顿的功夫，摆出十分一副好奇的面庞：“师兄师兄，长生种是什么？百寿珠又是啥？”
这次师兄们倒没有像往常被提问一般，避而不答。
二师兄陵笑叹了口气，眼中满是羡慕的道：“小师弟，你要知道，老天爷从来都不是公平的。”
“普通人类，能活上百载，就能称得上长寿了。”
“就算成为修仙者，不到长生境，寿数千载，就是极限。”
陵笑顿了顿，语气幽幽道：“而然，在这世界上，有一些生物，它们天生就拥有极为漫长的寿命。就算部族中的普通成员，没有什么强大的修为，也能轻轻松松，活上个一两千年。”
“对于短暂寿命的人类来说，这何其不公！”
“长生种……”李凡心中一动。
他穿越之前，在各种志异小说中，都曾看过类似于长生种的设定。
但是在现实修仙界中，却从来没有见到过有关长生种的信息。

第二百三十五章 隔世传遗作

，我的模拟长生路
热门推荐：
吒仙钟响起后三个月。
征仙令如约而至。
身化道师徒相聚一处，商议对策。
李凡也想悄悄凑过来，却被师父天阳子面色严肃的拎了出去。
只得在门外隐约听个大概。
“什么狗屁征仙令，理它干嘛！那些大派成员动辄成千上万，派遣一些人自然无妨。”
“我们身化道总共就这点人，还要我们上前线？这是什么道理？”
……
二师兄的发言如出一辙。
而最终的结果，也是跟李凡之前的经历一致。
大师兄首先参战。
临行之前，众人挥泪告别。
李凡问大师兄去打谁。
司星只是笑着摸了了摸小师弟的头，说去打坏人。
随后身化一缕绿芒，破空而去。
少了大师兄。
身化道平日里的氛围沉闷了许多。
好在还有二师兄这个活宝活跃气氛，时常也能带来欢声笑语。
而李凡成功突破到筑基境，也让身化道上下，欢腾了一段时间。
但快乐总是短暂的。
司星离去后一年零三个月。
噩耗传来。
大师兄命丧战场。
二师兄悲愤不已，据他私下得到的消息。
这分明是十大仙宗轻敌所致。
此战一开始极为顺利。
对方节节败退。
但是十大仙宗领导的队伍，严重低估对方潜藏的力量。
在一次追击中，被埋伏的打了个措手不及。
损失惨重，前线及及可危。
于是仙宗再发征仙令。
虽然对于仙宗心中有一百个怨恨。
但是在绝对的威压之下，只要身化道不想像其他山野宗门一般，彻底被灭门。
都只好听从命令，再次入伍应征。
这次前往战争前线的，是二师兄。
为此，二师兄还和三师兄狠狠打了一架。
以往，两位师兄弟切磋，都是三师兄连常略胜一筹。
这次，为了不让对方送死，两人都拿出了真正的本事。
然而，这次却是连常输了。
二师兄陵笑，很强。
生花妙笔在空中泼墨挥舞，霎时间画出数十柄飞剑。
虽是画笔构筑，却宛若真实存在一般。
呼啸着撞击在连常的护身铜钟之上。
画笔不停，无数虚幻法器犹如天女散花，时刻不停。
打的连常几无还手之力。
原来，他之前一直都是在让着连常师弟而已。
连常失魂落魄。
陵笑却笑着和众人道别。
临走之前，他将自己书写、还未来的及售卖的几十本作品，交给了李凡保管。
并叮嘱他不要偷看。
如果实在忍不住，要注意节制。
随后潇洒离去。
二师兄陵笑离开后，身化道就彻底沉寂下来。
师父天阳子看着徒弟一个个离开自己，也彷佛苍老了许多。
三师兄连常本就沉默寡言。
受到刺激之后，发疯似的刻苦修炼起来。
李凡亦是如此。
陵笑离去后两年零三个月。
征仙令再至。
陵笑师兄却一去不复返。
似乎是考虑到可能的反抗，这次十大仙宗，还派出了一名征仙使者。
若有不从，格杀勿论。
和之前的经历一样，经过一番劝说。
天阳子，上战场。

第二百三十六章 凡人瞬化神

，我的模拟长生路
在天玄镜浩如烟海的信息中，陵笑突然更新了十几部作品，没有能引起多少人的注意。
除了那些陵笑本人的死忠粉除外。
在这个极小、不过只有十几人规模的小圈子里，这一日发生了如下的对话。
“诸位道友，看我发现了什么。、、……”
“咦？署名居然都是陵笑？莫不是有人假借名号伪作？”
“待老夫看看……嘶，这文风、这笔力，还有这熟悉的身临其境感……”
“还有每章形神兼备的插画。”
“最重要的是，主角交合对象的百无禁忌！”
“人、仙、物、兽……绝对是陵笑本人的遗作没错了！”
“陵笑每一部作品贫道都看了不下数百遍。经我鉴定，这些绝对是陵笑真作！”
“没想到，有生之年，居然还能看到陵笑出新作品，哈哈哈！哪怕明日突破身死，也无憾了！”
“一下子冒出了这么多部……如果不出所料，应该是从某处洞府遗迹中一起找到的。陵笑大大当年真是高产。哎，也不知道究竟有多少作品，遗失在历史的长河中。”
“这位同好，当真慷慨无私，居然将如此多作品免费公开了。若是换做某人，这么多孤本，定然黑心的卖出个天价来！”
“京玄老鬼，你在阴阳怪气什么？是不是想打一架？”
“嘿嘿，急了，他急了！”
“行了，京玄、广悟，这么多珍本秘书，也遮不住你们两的嘴。嗯……不管如何，这位同好如此大方，使得我等大饱眼福，总要表示下谢意才好。此事就由我来办吧。”
“让我看看，丛云海、李凡。此地有点偏远。”
“嗯？只是筑基修为嘛？不过也无妨，我等也只是靠相同的兴趣才汇聚一处的。”
……
于是，万仙岛天玄镜中。
上传完陵笑遗作后没有怎么在意、而是思考起的破局之法的李凡，却是突然接受到了好友申请。
“天运州，神谕子？这是哪位？”李凡顿觉有些莫名其妙。
“没有显示境界信息，修为应该在金丹之上。”
想了想，李凡还是通过了好友申请。
一位斯斯文文、身穿雪白衣裳的中年男子身影，出现在李凡面前。
神谕子笑着为李凡解释了事情的来龙去脉，并对李凡无私共享精神表示感谢。
李凡也没想到，在陵笑身陨后数千年，居然还存在着一批他的死忠粉。
恐怕对于一位作家而言，这是最好的奖赏了吧。
若是陵笑死后有知，也足以快慰生平了。
李凡没有居功自傲，而是很拘谨的表示只是举手之劳。
神谕子点点头，其他也没多说什么。
只是让李凡如果遇到什么麻烦，可以联系他。
李凡当即应下。
中断了通讯，李凡在天玄镜中搜索起了“天运州、神谕子”的信息来。
没有找到神谕子的相关资料。
天运州倒是有不少。
此州位于玄黄界中部偏西，似乎距离丛云海十分遥远。
州内最为出名的奇观，乃是一面影壁。
影壁已有数千年历史，似乎是从大劫降临之前，就已经存在了。
每年中旬，

第二百三十七章 自在悟极意

，我的模拟长生路
热门推荐：
最关键的因素，就是开发人体密藏之术，修行的速度远不能和仙尊传法的修仙之路相提并论。
李凡查阅这些书籍信息，发现人体密藏的开发难度，在威能达到几乎和金丹境等同之后，开始了飞跃式的增长。
彷佛无形中多了一道枷锁般，想要寸进一丝，都要付出极为高昂的代价。
消耗相同的精力，修仙所得，远比开发人体密藏要来的多。
更何况，仙法能引动天地能量法则，其威能，如何是光凭人体自身力量相比的？
什么滴血重生，哪里比得上元婴之后，洞天不灭、修士不死来的厉害？
总之，根据许多修士的研究推论，这开发人体密藏之术，或许有特殊的方法，能够做到与仙道相抗衡。
但前提是脱离玄黄界的大环境。
“就如同那枪支火药之力，在这方天地会受到压制一样。这开发人体密藏之术，也是如此。”
曾经，李凡在修仙界中试验过从大玄中带出的火枪。
爆炸威力几乎被缩减到了百分之一。
原本的杀人利器，瞬间变成了小孩的玩具。
果真如寇洪所说一般，成为了一堆破铜烂铁。
“玄黄界，是仙道的世界。”
“仙之外的力量体系，都会受到不同程度的压制。”
“就像是天道在有意识的排斥外来力量一般。”
和之前的经历两相印证，李凡得出了如此结论。
不过在此之前，李凡就隐隐有了猜测。
此时倒也不怎么惊讶。
“虽说缺乏后继之力，但是用来帮助天阳破局，却是够用了。”
“不过，单纯的依靠人体密藏之力，想要在六年内凡人胜金丹。”
“依然有些力有不逮。”
“身化他自在……”
“以我筑道基……”
李凡在脑海中缓缓思索着相关可能性.
实话实说，上古身化道的这门【身化他自在】，和如今的“假天地之奇，以筑道基”，几乎有着异曲同工之妙。
都是假于外物，反哺自身。
而在那殷殷岛上，殷上人曾经向李凡讲述过【以我筑基】的可能性。
这不得不让李凡同样的想到，【身化他自在】，能不能够身化自我？
将意识和肉体彻底分离。
先将自己躯体看做外物，随后一步步物我相合。
身化他物，修行到极致，能够物我合一。
而若是能够身化自我，修行到极致，是不是就意味着实现对自我身体的完全掌控？
几乎和【以我筑基】如出一辙。
当修士能完全掌握自己的身躯后，再调动体内无穷潜能密藏。
将会爆发出何等可怕的力量？
这就是李凡设想中的破局方法。
而一但在拟化世界中试验成功，李凡也未必不可以将其复制到现实世界里来。
当然，这其中的难度，一定是非常之高的。
李凡也不是什么天资超绝之辈，仓促之间，不可能就直接达成目标。
只有通过一次次的反复尝试，才能将其最终实现。

第二百三十八章 鹏口吞青风

，我的模拟长生路
丛云海。
青风困剑之处。
小胖子叶飞鹏眯着眼，抬头看着半空中的那处隐秘地点，脸上却浮现出犹豫之色。
虽然从胸口的蓝色水珠中，不断传来的悸动，好似在催促他赶紧上前。
但事到临头，叶飞鹏又打起了退堂鼓。
“天煞剑，听上去就很厉害。同样，这里面应该也是异常凶险……”
“情况不明，虽说我有着沧海珠护体，但无法保证绝对的安全。”
“这次若再死了，恐怕就真的死了。”
胖子脸上阴晴不定，心中十分纠结。
如此磨蹭了许久，再待下去说不定会引起路过修士的注意。
叶飞鹏这才一闭眼，一咬牙，飞身冲了进去。
梦幻的蓝光适时浮现在他的身上，丛云海助力之下，片刻之后，他成功的进入了那处奇异的空间。
青色透明身影，静静伫立。
手中托举青色光芒组成的囚笼。
漆黑的天煞剑柄，如同困厄的凶兽，不断撞击着，想要挣扎逃出。
“这是……”
叶飞鹏的目光首先在天煞剑柄上停留了片刻，随后不受控制的朝着青风望去。
“天地之魄？！”
小胖子的眼睛霎时间变得血红，脸上满是狰狞之色。
若不是周身遍布的蓝色光芒，使得他还保有一丝理智。恐怕下一秒，他就要不顾一切的朝着青风扑过去。
使出浑身的力气，低下头来。
逐渐回归正常的叶飞鹏，此时却是满脸骇然：“天地之魄，居然又是一道天地之魄！”
“这天煞剑柄，能和祂互相抗衡，显然也是合道境界。”
“两尊合道大能……”
“稍不留神，就是身死道消。”
“危险，太危险了……”
叶飞鹏的脸色逐渐变得苍白无比，满脑子思绪都被恐惧占领，更没有什么心思去搞什么观摩领悟了。
每多待上一秒，就越觉得陨落的风险成倍增加。
清醒过来后，叶飞鹏啥事也没干成，就这么呆呆站着。
没过多久，他再也忍受不住内心的惶恐，逃也似的溜出了青风困剑所在之地。
拿出了吃奶的本事，速度奇快无比，一路朝着远方飞遁。
一直等到心中的恐惧完全散去，才终于停了下来。
然而，缓过来之后，叶飞鹏又顿觉后悔起来。
恨不得给自己一个大耳刮，脸上满是不甘。
于是，他又悄悄的返了回去。
神秘空间之外，叶飞鹏逡巡不前。
反复思索了许久，胖子心里对自己是个什么德行，有了个清晰的了解。
“就算我再次闯进去，在两尊合道大能的威势下，也肯定难以静下心来。”
“况且这里面也确实太过危险了。”
“但此处机缘却不可轻易舍弃……”
不多时，叶飞鹏眼睛一亮。
回想起青风与剑柄相斗之时，那不时四散飘落的一缕缕青芒。
“这青芒，似乎就是丛云海风灾的初始源头。”
“是来自天地之魄的本源纯粹能量。”
“我追逐风灾数年，最清楚不过，这天地间的浩荡之力是多么可怕。”
“风灾都是由这屡屡青芒所化。”
“我虽不能直视两尊合道，但想来从这些青芒上，参悟机缘，还是可以的。”

第二百三十九章 药鼎归玄黄

，我的模拟长生路
检验完毕自身遁法蜕变后，叶飞鹏又开始乐此不疲的尝试起其他的领悟来。
风刃、风牢、风暴……
掺杂了青风真意后，即便还远达不到青风本身的强度。
但威能和寻常法术相比，也有了质的提升。
在李凡眼中，具体表现为，此时炼气期叶飞鹏施展出的这些法术，破坏力几乎已经无限接近筑基中期了。
不过，这青风真意，和张浩波当初领悟的天煞剑意。
到底孰强孰弱，还真不好说。
如果要李凡选，还是会选择天煞剑意。
毕竟在杀伤性上，青风还是弱了天煞剑不止一筹。
而李凡行事小心，一般不会与人动手。
一旦动起手来，定然就是“不是你死，就是我亡”的局面。
天煞剑意自然比青风真意适合不少。
……
演练完毕，实力突飞猛进的叶飞鹏没有就此回到荒岛耀武扬威。
而是又悄悄返回了那处神秘空间。
等了一段时间，又尾随了一缕孱弱的青芒，再次吞下。
可惜，从他一脸遗憾的表情来看，似乎收获不大。
之后，死了心的小胖子才慢悠悠的回到岛上，向萧恒发起了挑战。
没料到只是出去了一趟，叶飞鹏的实力就发生了如此巨大的变化。
猝不及防的萧恒，饶是将定海神剑的威能发挥到极致，在坚持了小半天时间后，还是败下阵来。
第一次战胜萧恒的叶飞鹏得意的哈哈大笑，拍了拍萧恒的肩膀，神气至极的哼着小曲、摇晃着脑袋离去了。
萧恒看着叶飞鹏的背影，最初有点震惊、难以置信。
但随后，面色变得逐渐严肃起来。
二话不说，就闷声开始了修炼。
在他的带动下，原本热闹了许多的荒岛上，气氛也慢慢的有些凝重。
往日的打闹嬉戏少了许多，苏小妹、张浩波等人，也跟着开始了辛勤修炼。
“很好，还是要给足压力，才会有足够的动力啊。”
“小胖子虽然为人不咋地，但是却正好充当了鲶鱼的角色。”
“光从这方面看，我的投资就不亏。”
将这一切看在眼里的李凡，十分满意的点了点头。
小家伙们在努力修行，李凡自己自然也不能懈怠。
收回注意力，李凡重新陷入了苦修之中。
锚定十五年中旬。
一道火流星照亮天际。
随后很快划破天空，消失不见。
所有目睹它的修士，心中都自然涌现出一股难言的心悸之感。
一些修士想要追寻它的踪迹，但是皆是一无所获。
目前，整个修仙界只有李凡一人，知道这火流星，就是当初破界而去的药王鼎。
但是，焦修远数年的布局，逐渐开始有了效果。
许许多多的修士，陡然间回想起来，当初偶尔听到，只是当做笑谈的一则消息。
药王鼎即将回归玄黄界。
只有身怀小药王鼎的人，才能够进入其中。

第二百四十章 须臾破瓶颈

我的模拟长生路正文卷第二百四十章须臾破瓶颈得了李凡的种种建议，焦修远如获至宝。
连忙兴高采烈的告辞，去做安排了。
“咳咳……”分身咳嗽了一声，又吐出一口鲜血。
“难怪如今只剩下理论研究，没有人真正践行这人体密藏之术了。”
“与新法满足条件就能百分百进阶相比，开发人体密藏进度慢不说。”
“全靠自己摸索，稍有不慎，就会弄得气血两亏、元气大伤。”
“好在只是一具分身，不用担心什么后遗症。只要能积累修行经验，就是赚的。”
购买了一颗补充气血的龙虎丹，李凡将其吞下。
面色很快变得红润起来，分身再次进入了摸索试验之中。
锚定十五年剩下的时间，就这么匆匆而过。
锚定十六年，在体内突然涌现出的两股反馈修为的助力下。
李凡浑身一震，从闭关中苏醒。
修无可修，不能寸进。
李凡知道，自己这是已经筑基圆满。
只等突破瓶颈，就可着手结丹了。
而之前那两股不少的反馈修为，分别来自叶飞鹏和萧恒。
心中一动，查看起识海中蓝色晶体记录的，这段时间两人身上发生的事情。
叶飞鹏自从吞服了青风真意后，修行速度也变得比之前快了许多。
很快就达到了炼气圆满。
仿佛不存在瓶颈一般，仅仅是过了小半年时间。他就效仿记忆中的张浩波，以【青风剑意】，筑就了道基。
筑基成功的叶飞鹏返回荒岛，得意至极的对众人一阵炫耀。
并且做足了姿态，以“前辈”的口吻语气，教训起萧恒等人来。
受此刺激，萧恒愈发忘我的修炼。
一个月后，在达到炼气圆满后，萧恒于白骨先遣境中，通过祭坛，得到了上品人之奇【葬海骨剑】。
成功进入了筑基境。
这筑基奇物，自然是李凡为他准备的。
筑基之后，萧恒所做的第一件事就是再次寻找叶飞鹏进行切磋。
两人都刚刚晋级不久，尚还不能精准的控制自身力量。
战斗了许久，都没能分出胜负。
只好以平局收场。
萧恒叹了口气，心中刚升起的雀跃之情顿时消失无踪。
而原本洋洋自得的叶飞鹏心中，也重新涌起了危机感。
不再呆在荒岛上，而是外出，一边修行，一边根据上一世的记忆，寻找机缘。
李凡又查看起了其余几人情况。
这其中以苏小妹进步最快，修为最高。
虽然还只是一名稚童，每天大部分时间都用来玩耍，没有什么刻苦修行的主观能动。
但耐不住她的天赋实在好，已经是炼气后期修为，相信离突破至筑基期，也已经不远了。
其次就是张浩波了，炼气中期修为。
苏长玉和殷家姐妹，都已经洗去了一身瘴气，正式踏上了仙途。
感受着体内不时涌现、或多或少的，对应众人的反馈修为。
李凡仿佛一个辛勤的老农。
看到了绿油油的韭菜争先恐后的从地里钻了出来，长势喜人。
又好像看到了秋天大获丰收的金色麦田，沉甸甸的麦穗压弯了麦秆。
收获的喜悦之情，溢于言表。
欣喜之下，忽的若有所悟，心中一松。
那困厄的瓶颈，不攻自破。

第二百四十一章 太一纳天煞

我的模拟长生路正文卷第二百四十一章太一纳天煞“云水天宫，龟蛇太一……”
李凡微微思索了一番，心中有了定计。
他当然不可能亲身犯险，去太一殿亲自试一试天煞剑的威力。
不过有着无相杀机，他也完全不用亲临险境。
动用分身，外出做了一番布置。
李凡本尊则是悄然来到了云水天宫前，守株待兔。
很快，一份不知从何而来的，探索云水天宫的攻略，传遍了整个丛云海。
一开始，修士们对这“攻略”中的内容，都是保持怀疑态度的。
不过，随着一些修士亲自用性命做了试验，确确实实的得到了功法传承后。
攻略的正确性终于得到了验证。
掌握了诡异的规律，就几乎可以避免伤亡。
于是，原本就很一直吸引修士前往探索的云水天宫，变得更加热闹起来。
不止是一些搏命的散修，连以往谨慎保命为主的万仙盟成员们，在得到了“通关答案”后，也忍不住诱惑。
纷纷前往云水天宫探索，想要寻求自身机缘。
而早已等候多时的李凡，则是挑选着气运上佳者，用无相杀机锁定。
以他们作为自身双眼，查探天煞剑的奥秘。
因为在攻略最后，清楚的说明了接近太一殿、唤醒龟蛇怪物的办法。
却没有提及能在太一殿处所获得的机缘。
所谓得陇望蜀。
按照正常思维，云水天宫越深处，定然能获得的机缘越宝贵。
这么多的探险者，自然不乏充满探索精神的勇士。
于是，在李凡的注视下。
将近十几号人，云水天宫各处得到了好处之后，仍不满足的，朝着太一殿进发。
一路来到了剑林之前。
剑刺穿心之痛，虽然可怕。
但是想着前方唾手可得的宝物，疼痛也就不由得减轻了许多。
一行人咬牙强忍着剧痛，近乎虚脱的来到了太一殿前的广场上。
纷纷按照攻略，大呼小叫起来。
“云水天宫第一百六十七代弟子，求见太一祖师！”
“太一祖师，还请出来一见！”
呼喊声传遍大殿上空。
“轰！”
大地震颤，太一殿腾空而起。
在众人又是惊惧、又是期待的目光中，龟蛇怪物真的出现了。
它有些迷茫的打量着眼前的众人，过了许久也没有反应过来。
还是有几个较为机灵的修士的。
他们运转起了从云水天宫处获得的传承功法，彰显证明着自己身份。
其余人也顿时恍然，连忙照做。
一时间，广场上，各种功法运转的不同光芒接连闪耀，映照在太一身上。
“你们……”
思维迟钝的龟蛇怪物终于缓过神来。
“都是我云水天宫弟子？”
目光扫过，逐一确认。
看着眼前神色各异的修士们，它浑浊的眼中满是唏嘘和高兴。
“我们云水天宫，好久没有这么热闹过了。”
“自从……”
“等等，我好像忘记了什么重要的事情。”
龟蛇语气一变，眼神忽然变得迷茫。
随后仿佛想到了什么，神情剧变。
广场震颤，太一殿在剧烈摇晃。
龟蛇怪物庞大的身躯，不知为何，开始不受控制的颤栗起来。
“孩子们……”
它用颤抖的声音，艰难的嘶吼道。
“快跑！”
太一殿前，原本极为期待的修士们，此刻全都愣住了。
都以为自己听错了。
“让我们快跑，是什么意思？”
众人面面相觑，不得其解。
但随着大地的颤抖越来越明显，越来越猛烈。

第二百四十二章 双法炼金丹

，我的模拟长生路
暴虐、疯狂之意，从漆黑的巨手上散发而出。
跟之前被镇压的天煞剑如出一辙。
然而，不等这充满煞气的巨手有所动作。
太一殿后方，云水天宫深处，忽的亮起无量量的蓝光。
如同无尽的大洋倒悬于天空之上。
在蓝光的裹挟和映照之下，仿佛不断被无尽的海水不停冲刷。
这只巨手上的漆黑慢慢褪去。
重新变回了它原本的颜色。
蓝光骤然收回，云水天宫重新变得一片寂静。
而目睹此异变的许多修士，以为那边有什么异宝现世。
他们壮着胆子，凑了过去，一看究竟。
结果首先见到的却是倒了一地的、十几具无头尸首。
纷纷色变。
联想到之前见到的散发着黑色不详气息的巨剑，众人不敢有多余的动作，慌忙退了回去。
云水天宫深处出现异变、十分危险的消息很快通过修士不断交流，传遍了丛云海。
“看来，下一次想要诓人再去引动天煞剑身，就没那么容易了。”
“不过，有了【化神道一】秘术。观摩一次，和观摩多次，对我而言，没有实际区别。”
此行目的已经达到，李凡悄然返回了万仙岛。
天玄镜中，他不断在脑海中回放着天煞剑出鞘，只微微震颤剑鸣，就收割十多修士性命的画面。
天地视角下，李凡看到，修士周围，原本平和的天地灵气，在声音到来的时候，刹那暴乱起来。
仿佛化作锋利而又柔和的琴弦，在不断跳动中，将修士的脑袋弄爆。
“煞……”
不停重复体悟了数百遍，李凡慢慢有所领悟。
画面一转，李凡又将注意力集中在了后面发生的那段事情上。
无量量蓝光涌上天际，仿佛倒置的海洋一般。
磅礴而又壮观。
李凡细细感悟着。
“这股蓝色能量，给我的感觉十分熟悉。”
“似乎跟丛云海极为类似。”
“但不知为何，这蓝光代表的海洋意象，居然仿佛比丛云海还要广阔许多……”
“瀚海……”
原本想着最先用天煞、墨杀之法凝结金丹。
但是意外见到瀚海蓝光之后，李凡又有所犹豫了。
这瀚海蓝光，似乎跟丛云海同宗同源。
而李凡对丛云海极为熟悉，更曾亲自用沧海珠筑就道基。
以瀚海之法凝结金丹，显然优势更大。
“从那天煞能够侵染转化蓝光的一幕可以看出。或许单纯的天煞之法，会对心志造成些许影响，难以抑制暴虐的杀意。”
“而瀚海蓝光，正好可以当做缓冲。”
“再加上墨杀之法，瀚海之法有不逮的话，可以再辅之以蓝炎之法……”
“一次性凝结成一颗四象金丹。”
初步定下基调，李凡便暂时将其他事情抛之脑后，陷入了闭关苦修之中。
凝结金丹的过程长短，按照个人资质、所修之法的不同，而各有差异。
之前张浩波在丛云海意志加持下，前后不过月余时间，就以水风之法，凝结出了一颗假丹。
然而换成李凡，恐怕就没有这么容易了。
筑基奇物悄然变换成沧海珠。
代表着水属性法则之力的丝丝蓝光，从沧海珠上涌出。
如同蚕丝一般，以筑基奇物为核心，在外编织环绕着。
李凡观想瀚海出手的画面。

第二百四十三章 莫名硝烟起

，我的模拟长生路
“天煞之法、瀚海之法。”
“若是我就这么继续凝练下去，恐怕用不了多久，我就能以此两种之法，成就金丹了。”
李凡心中微微一喜。
然而，就在他脑海中产生这个想法的瞬间，一股危机感忽的涌上他的心头。
仿佛当初面临那神秘莫测的天医一般。
危机之重，让他心惊肉跳、惊骇莫名。
“嗯？”
李凡的深度修炼进程顿时被打断。
面色凝重无比，暗自疑惑。
“这种预感……危机来自哪里？”
对于自己的感应能力，李凡一向是极为自信的。
曾经数次使得他从劫难中险死逃脱。
所以，面对这次突然涌现的危险感，李凡不得不重视。
【还真】不断变化，只是维持着好不容易凝聚雏形的天煞、瀚海之法不彻底散去。
停下结丹过程，李凡开始思索起来。
然而，翻来覆去，寻找了许久。
却还是迟迟找不到原因。
没有作死强行去尝试结丹，李凡而是思索起了解决的办法。
“天煞、瀚海，不能纯粹以此二者结丹。”
“虽然尚且不清楚是为什么，但必定有其深层次的原因在里面。”
“干脆先不管为什么会出现这种结果，而是先把【不能纯粹以天煞、瀚海之法凝结金丹】当成一个既定事实去看待。”
“既然两个不行，那么就来三个……”
蓝炎幻灵陡然自识海浮现。
飞身来到李凡身前，一指抵住丹田处。
蓝炎之法缓缓的加入进结丹进程中。
随着时间的推移，天煞、瀚海、蓝炎之法，三者渐成鼎立之势。
金丹雏形慢慢稳定下来。
此时李凡再次生起了彻底结丹的念头。
危机感再度袭来。
只不过这次比之前要轻微了许多。
“看来我的做法是有效的。”
“不过这是什么原因？”
“天煞、瀚海之法有毒，需要稀释？”
回想着瀚海实是诡异、天煞被青风所困的事实。
李凡也只得做出了这种猜测。
“如果我的猜测是正确的话，那么只要在结丹的过程中，再增加其他之法就好了。”
“以我现在的能力，维持四法同时结丹，已经是极限了。”
“余下一法的选择，有……”
“青风、赤炎……”
李凡暗自摇摇头。
这两个，一个是牢头、一个是锅炉工。
无论是实力还是位阶，李凡感觉都不是和天煞、瀚海一个层次的。
至于蓝炎，虽然貌似弱了一些。
但是它能保持自身绝对理智的特性，是李凡优先考虑它的原因。
“如今是锚定16年。”
“这一世赤炎现世、墨杀灭绝一切，应该还是在锚定28年。”
“不过12年时光而已，等等便是。”
李凡沉吟着，抵抗住了进阶的诱惑，暂时放弃了结丹。
丹田中好不容易凝聚而成的法则之力慢慢散去。
李凡却没有丝毫不舍。
墨杀那灭绝一切的恐怖力量，没有修仙者能够拒绝。
哪怕只是金丹的弱化版，想必也是极为可怖。
为此等上12年的时间，完全值得。
“墨杀灭丛云之日，就是我成就金丹之时。”
“不过这段时间，我的修为无法提升。”
“坐山诀的反馈修为就要白白浪费了。”
“苏小妹张浩波他们突破到筑基，基本是板上钉钉的事。”

第二百四十四章 天灵州大战

我的模拟长生路正文卷第二百四十四章天灵州大战“也不知五行大洞天那边具体战况如何了。”
据李凡了解，万仙盟和五老会，已经有大约三百多年没有开战过了。
双方偶有摩擦，最多也只是局限于一州之地。
像今次这种全境领域备战的场面，着实极为少见。
李凡继续一一向好友们询问战端爆发的原因，看自己的猜测是否属实。
可惜战事似乎保密等级极高，李凡得到的回复，竟然全都是“不太清楚”。
战争的阴云笼罩在众人头上。
万仙岛原本云淡风轻的氛围也变得萧瑟、肃杀起来。
人人脸上都隐隐流露出忐忑不安的神情。
而李凡作为策阵堂的阵法修缮员，也接到任务安排。
跟随演武堂成员，组成小队，沿着丛云海边境巡逻。
并且还要布置阵法，时刻严防五老会间谍潜入。
李凡这只队伍，带队的乃是一名叫做山悟的金丹中期修士。
队伍中还有桓睢等几位之前共同诛杀红毛异兽的筑基修士。
巡逻队伍远不止李凡他们这一支。
几乎是把万仙岛可调动的基层力量全都调动起来了，可见万仙盟官方对此战的重视程度。
而江正寂、都兴昌二人，据说则是被总部征调，前往了战争前线。
“江、都两人联合起来，可布下绝技【琉璃世界】，堪比普通元婴强者。”
“而阵法大师张志良，似乎也被调往了前线。”
“元婴修士作为战争主力么……”
李凡心中暗自沉吟。
这场战争的规模之大，显然还要超出他的预计。
“别的还好说，就怕‘重生者’叶飞鹏那里，若是发现实际和记忆中发生事情不一样……”
“依那小子多疑谨慎的性格，搞不好会直接放弃诛杀赤炎的谋划。”
“那我此世的谋算，岂不是要打水漂？”
心念一动，画面转到小胖子叶飞鹏那边。
让李凡稍微松了一口气的是，丛云海足够大。
而叶飞鹏之前行动也一直都是避着万仙盟的缘故，对于修仙界正在发生的大战，他目前还是一点都没有察觉到。
“希望战争能早点结束，不要波及到丛云海来。”
所谓神通不及天数，发生此种变数，李凡饶是重生多世，也是无可奈何。
不得不说，万仙盟对于基层的掌控力，还是极强的。
战争的保密工作也几乎做到了极致。
表面上丛云海看上去只是气氛紧张了一些，完全没有战争硝烟的味道。
若不是在战时状态下，李凡那不断飙升功勋等级在提醒。
李凡都根本察觉不到，在那不知何处的遥远区域，一场惊天动地的大战正在上演。
时间就这么缓缓流逝。
几个月过去了，锚定十六年即将接近尾声。
这段时间里，除了偶尔击退几小股犯境的五老会敌人之外。
战火如李凡所愿，没怎么波及到丛云海。
而在不停的完成战时功勋任务下，李凡的权限等级，也提高到了衍十八。
这一天，天玄镜的提示终于传来。
战争尘埃落定，为期八个多月的备战状态，解除了。
至于战争的结果，自然是万仙盟取得了胜利。
而情报解禁后，在一众修士的热烈讨论与复盘中，李凡也终于对这场战争的前因后果有了个大概的了解。
九个月前。
正在奉命开发木属性洞天的一队万仙盟修士，却在生产研究中发现，该洞天中的木属性灵气并非像寻常洞天一般，被消耗后需要较长一段时间才能自行缓慢恢复。

第二百四十五章 定鱼生波折

，我的模拟长生路
热门推荐：
至于战争的真相究竟如何，就不是李凡目前所能知晓的了。
当笼罩在众人头上的阴云逐渐散去，当被征调的修士回到家乡。
这场持续八个多月的大战，给人的印象宛如幻梦一般，似乎从未发生过。
只有偶尔提及那些永远消失的修士朋友时，才能恍忽间回忆起这场惨烈的战争。
李凡自然也有熟知的修士在战争中陨落。
不谈早早就死在五老会偷袭中的药堂陈英。
丛云海演武堂，江正寂、都兴昌二人双双殒命。
策阵堂也是损失惨重。
被征调三人。
宫伯羽和另外一位叫做牧博文的元婴阵法师，被化神强者的大战波及，没能幸免于难。
只有张志良一人存活。
其余在万仙岛各个职位任职，先前跟李凡只是有过一面之缘、而在此战中陨落的修士。
更是数不胜数。
天灵州大战的惨烈可见一斑。
好在，这个世界最不缺的，就是前仆后继、拼死挣命的修士了。
随着天玄镜的一道通知，很快，战争以及其带来的死亡，就被大家抛在脑后。
三年内，每位修士都可以按照原价七折购买功法。
每人限购一部，不可转赠。
消息一出，原本还有点暗自神伤的修士们，全都打起了精神、振奋了起来。
贡献度原本就差那么一点、打折后刚好能够入手的，自然是第一时间就将心心念念的功法购入囊中，喜不自胜的开始修炼。
而贡献度差上不少，但是三年时间拼一拼，也勉强能买的上功法的。
则是开始疯狂的做任务、积攒贡献度。
最后，则是那些没什么贡献度剩余，三年时间再怎么努力也没戏的修士。
一些“借贷”“一夜暴富”的手段，则成了他的救命稻草。
作为丛云海最负盛名的暴富手段，锚定16年末的【定鱼】，吸引了比往常多上好几倍的修士参与。
岛屿上空，黑压压的挤满了前来凑热闹的人们。
李凡自然也身在其中。
他清楚的记得，这次的鱼魁，是一头白色鲳鱼。
虽说身上的贡献度目前已经足够用了，但李凡可不会放过任何一个财富增长的机会。
选定目标，下注。
二十七天的观察期一闪而过。
很快就到了湖水朝天喷发，大奖诞生的那天。
修士们大多双眼通红、神情紧张，不敢发出一丝异常的声音，只是死死盯着下方湖水中无数条彼此相争的鱼类。
最终的结果让李凡意外。
这次的鱼魁，居然不是李凡记住的那条白色鲳鱼。
而是一条浑身金光闪闪，神气十足的长枪鱼。
“我中了！我中了！”
在修士们此起彼伏的叹息与咒骂声中，一道极为激动的呼嚎声，甚至显眼。
顺着声音望去，李凡看见一位头发乱糟糟的青年修士，衣衫破烂，此刻却无比兴奋，脸色涨得通红。
“头彩！我中了！头彩！”
生怕别人不知道似的，他疯狂的喊叫着。
无视许多能够杀死人的目光，青年修士仰头大笑，状若疯癫。

第二百四十六章 化神比合道

，我的模拟长生路
得到了想要答桉的李凡，并没有就此离去。
而是等着此次的金枪鱼魁蜕变完成。
许久之后，身形强壮了好几圈的金枪鱼，终于将同类们的精气吸收完毕。
志得意满的它甩了甩身子，返身游回大海之中。
却丝毫没有注意到，从海底深处浮现的五条黑色身影，正在悄悄接近。
大意之下，金枪鱼陷入了前代鱼王们的包围圈中。
五条长相丑恶、凶悍异常的鱼，先后对它发动了袭击。
这些鱼王，每一条的实力都不在金枪鱼之下。
在它们颇有默契的围攻之下，很快，金枪鱼就陷入了绝境。
血肉横飞，奄奄一息。
就在这时，海面上方的李凡，凌空渡了一团精气过去。
这是最为纯粹的血肉精华之力。
是分身这断时间以来，不断研究人体密藏所得。
从筑基圆满修士体内分得的这团血肉精气，何其强大。
对于金枪鱼来说，甚至比起之前吞噬全体同类来的，还要大补。
瞬间，它身上的伤势就肉眼可见的恢复过来。
并且，体型比之前全盛时期，还要壮硕一圈。
这超出预料的一幕，让围攻的几位鱼王顿时蒙了圈。
攻势不由地微微一顿。
抓住这个机会，原本一直狼狈处于被动挨打局面的金枪鱼，果断发动了反击。
凶残的身躯带着摧枯拉朽的力量，朝着之前攻势最勐的那头鱼王，狠狠撞去。
迅如闪电，无可阻挡。
金枪刺进鱼王腹部，疯狂搅动。
暗红色的血迹缓缓漂上水面。
刹那之间，鱼王毙命。
杀红了眼的金枪鱼正欲转过头来，对付其他鱼王。
却发现剩下的四头鱼王，察觉到不对，竟然直接熘之大吉，各自逃命了。
险死还生的金枪鱼有些茫然。
它在海中晃荡了好久，都没有能找到那团救它一命的精气来自何方。
最终，只能摇晃着身躯，朝大海深处游去。
目送金枪鱼离开感知范围，李凡微微露出了一个莫名的笑容。
随手将几条鱼厮杀留下的痕迹处理干净，之后返回万仙岛中。
……
天玄镜中，李凡感应着丹田内。
化作沧海珠模样的【还真】之上，盘坐着一个虚幻的小人身影。
这小人，跟李凡有七八分相似。
“太上宗秘法果然玄奇，这【劫身】已经存储了相当于平时五年苦修所得修为。”
“看来，这段时间，大家都进步不小啊。”
李凡暗自满意的点点头。
【劫身】，就是李凡在备战时期，找到的不突破境界，依然能存储修为的办法。
此种秘法，据传同样来自《太上原始真经》。
上古修仙界，偶尔会有修士修炼速度过快，导致根基不稳的情况发生。
这时候就需要修士主动的压住自身境界，夯实根基。
各宗采取的方法各有不同。
太上宗采取的方法，就是在丹田内部形成一具虚幻的身影，用来容纳多余的修为。
因为太上宗认为根基不稳乃是修行劫难之一，所以这用来应对劫难的虚幻身影，又被称之为【劫身】。
有了劫身，李凡再也不用担心坐山诀反馈的修为会溢出了。
不过，秘法中并没有说明劫身所能容纳的修为有没有上限。

第二百四十七章 烘炉炼造化

此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
https://
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
https://
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主https://
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
https://
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
https://
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
https://
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：https://
https://
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
https://
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

第二百四十八章 飞鹏险折翼

此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
https://
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
https://
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主https://
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
https://
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
https://
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
https://
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：https://
https://
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
https://
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

第二百四十九章 有女何忻忻

此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
https://
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
https://
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主https://
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
https://
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
https://
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
https://
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：https://
https://
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
https://
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

第二百五十章 真正的恐惧

此章节正在https://努力更新ing，请稍后刷新访问
手机访问的帅哥美女，先注册个.https://会员好吗！！！
注册本站会员，使用书架书签功能，更方便阅读
如果此章是作者求票之类废话的，请跳过继续看下一章
请先收藏此页https://，方便等下阅读,不然等下找不到此章节
https://
作为捕蛇者，许应一直老老实实勤恳本分，直到这一天，他捉到一条不一样的蛇……三月初一，神州大地，处处香火袅袅，守护着各个村落、乡镇、城郭、州郡的神像纷纷苏醒，享受黎民百姓的祭祀。然而，从这一天开始，天下已乱。本书又名《九九六修仙》《零零七也修真》《内卷》《卷到死》《谁tm也别想飞升》《好坑》《坑大坑深》《扶我起来》《三十五岁那年，我的福报来了》及《许大妖王现形记》等！
https://
生命恶魔、规律恶魔、知识恶魔、命运恶魔、战争恶魔……当种种诡异的力量入侵，世界从此分成了泾渭分明的两端。有人奉其为神明，作为代言人行走在大地之上。有人选择在猩红的夜晚，饮上一杯烈酒，举起了手里的猎枪。。
洪主https://
万里深海埋藏着千年隐秘，荒虚外神灵窥视人族九州，深山海域间妖魔掀起天灾浩劫。但，大江东去，洗不尽英雄血。武者持刃，护山河万里。仙人驭剑，战九天星河。自六千年前成阳大帝起兵，这天下便是我人族天下，大乾帝国的扬州，一个叫东河县的地方，名为‘云洪’的少年，刚看完了这一期的《九州仙魔》.....————短暂双开，三百多万字的《寒天帝》即将完结。
https://
十万年前，人族在仙魔大陆发展到巅峰时期，共有九大圣地，分别掌控着九大传承天书，一场突如其来的天地巨变，仙魔大陆受到毁灭性的打击，天崩地裂，生灵涂炭，其中以人族损失最为惨重，七大圣地覆灭，传承从此断绝，九大天书仅存其二。少年凌风，腾空出世，杀神魔，逆九天，战六道轮回，带领人族重回巅峰，执掌鸿蒙大道。
https://
国之将亡，必有乱世妖孽，国之将亡，必有济世真人......
https://
山河千里写伏尸，乾坤百年描恶虎。天地至公如无情，我有赤心一颗，以巡天。——————欢迎来到，情何以甚的仙侠世界。——————赤心营：https://
https://
半妖少年，得妖族圣典，化天狼吞月养女鬼为仆，变朱雀焚天煮海，立白虎大杀四方，修神龙纵横天海，成鲲鹏展翅九天，吞噬天地，身化万妖，统三千世界，战诸天万主，开宇宙洪荒，立不朽道基，醒掌天下权，醉卧美人膝！千万字经验老作者执笔，以两本畅销玄幻大作练笔打磨沉淀的玄幻恢宏之作，燃爆你的青春热血是妖魔更可怕还是人心？当弱小成为原罪，当公正被扭曲，当无人为正义而论，修我妖魔剑，杀出乾朗天！你可以善良，但是必须带有自己的锋芒！当无人为正义而论，若无人愿意为公义而言，那么，我愿成妖为魔杀出朗朗乾坤，左胸这颗纠结
https://
【双大佬+双宠+打脸爽文】秦家从小被拐走的女儿找回来了。听说乡下女儿长相丑陋，行为粗鄙，连给她妹妹秦瑶提鞋都不够资格。亲生父母：瑶瑶是妹妹，你多让着她一些。校草哥哥：我只认瑶瑶一个妹妹。幼年未婚夫：我心里只有瑶瑶，土包子滚远点！秦烟：？给你们脸了？*隐形大佬秦烟表示她只想做个朴实无华，岁月静好的普通人。奈何理想很美好，实力狂打脸。黑粉：漂亮无脑，花瓶一个！隔天，有人爆出秦烟入学一周的全科目满分试卷。黑粉：只会读死书，没人和她做朋友！隔天，某高级晚宴上，一群普通人跪舔都没资格的超级大佬排队跟秦烟献殷勤。黑粉
网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
“沈兄！”
“嗯！”
沈长青走在路上，有遇到相熟的人，彼此都会打个招呼，或是点头。
但不管是谁。
每个人脸上都没有多余的表情，仿佛对什么都很是淡漠。

第二百五十一章 消失的十年

李凡每次从闭关中醒来，都是瞥一眼【还真】面板，根据自己的生理年龄多少而计算时间的。
锚定1年是20岁，以此类推。
在第十二世，他也曾经多次查看过还真面板。
但是当时间从锚定29年，忽的飞跃至锚定39年的时候。
李凡却没能察觉出任何一丝一毫的异常。
甚至当他一次又一次的回首第十二世经历的时候，都没能注意到，这在自己身上【消失的十年】。
这其中，有一部分思维定势的原因。
毕竟，在绝大多数人的认知中，时间是连续的，不可分割的。
怎么可能上一秒还是锚定29年，下一秒就是锚定39年了呢？
还另一个更加重要的原因，就是彷佛有什么存在，扭曲了他的感知。
使他不经意间，就忽略了这一点。
此所谓“见怪不怪”。
究竟是怎么回事？
谁偷走了我的时间？
李凡不免陷入了深深的惊惧之中。
因为未知，所以恐惧。
天医强则强矣。
但好歹有个具体的形象在那里。
李凡此世不是他的敌手。
但轮回十次、一百次……
无限的轮回下，总有一天会成长到跟他一样的高度。
最终将其击败。
但这未知的存在，则是让李凡头一次生出了无力感。
连对方是什么、通过什么方式窃取了原本属于他的时间都不知道。
更让李凡感到恐惧的是，它施加的种种影响，甚至在【还真】之后，依旧无法摆脱。
这意味着，对方很有可能是跟【还真】同一个位格的东西。
最起码，对方的威能，已经十分接近【还真】了。
这才是李凡恐惧的真正的根源。
一直以来，【还真】是李凡长生有望的依仗。
如李凡无论遇到多么强大的敌人，都能处变不惊的信心来源。
无论遇到多么大的危机，心中默念【还真】。
实虚转化，一切回到起点。
危机自会荡然无存。
但现在，【还真】的绝对统治地位，却受到了威胁……
一旁的何正浩与何猩猩父女俩，也看出了李凡的面色不对。
何猩猩正欲发问，却被何正浩拉住，摇了摇头。
恐惧回荡心中，久久不散。
好在，李凡毕竟心志坚韧。
经历过太多险死还生的场面，如今只是过去时间点的一个还算不上致命的威胁，李凡慢慢将心中的恐惧平复。
细细推敲分析起来。
很快，他就察觉到了此次事件中不合常理的现象。
正了正脸色，李凡询问起了何正浩：“何道友，不知猩猩这推衍之术是何来历？可否透露一二？”
说是询问，眼神中却是不容拒绝的意味。
何正浩犹豫了一番，不得不解释道：“小女的推衍之术，名曰【道网天罗】。”
“乃是根据她的伴生奇物【道文罗盘】，量身定制的推衍法术。”
“具体品质，勉强算得上半个天之奇吧。”
说到此处，何正浩脸上不由得显示出些许得意之色。
“伴生奇物？”李凡心中一动。
在《奇物论》中，有相关记载。

第二百五十二章 若水与正浩

李凡思念急转，也瞬间明白了何猩猩测算中的“极危”从何而来了。
和之前分身面对天医时露出的破绽是一样的。
此世，若是没有何猩猩推衍之事发生，按照李凡原本的计划，他仍然是要前往源道州的。
等到锚定29年，【它】再度吞噬时间的时候，会不会莫名发觉。
李凡这一小小的修士身上，已经存在了“它咬了一口”的痕迹了？
但【它】可以肯定，此前并没有窃取过李凡的时间。
相信这未知的恐怖存在，定然能瞬间想到最可能发生此幕的原因。
面对天医，李凡还能在意识清醒中发动还真。
但面对这可以吞噬别人时间的怪物，李凡连默念还真的机会都没有。
之所以是极危，而不是必死无疑。
恐怕唯一的生机，就在于【还真】的主动护体，能够唤醒李凡的意识，并为他抵挡片刻。
让他发动还真了。
至此，李凡对这“消失的十年”有了个基本的猜测。
在李凡看来，这可能也是最接近事实真相的猜测。
至于其他可能性……
如果仅仅是一世无法察觉被窃取十年光阴，当还真之后、回顾上一世发生的时候马上醒悟过来。
那么李凡还会怀疑，是否是那蓝羽仙尊【噬元返生大阵】搞得鬼。
但能够影响【还真】，让李凡始终无法察觉。
直到被人提醒，又翻来覆去寻索许久才能发现……
不是李凡看不起蓝羽，光靠他那准天尊的实力，实在未必够格。
“这个世界，光怪陆离、危机四伏……”
“稍有不慎，一子落错、就要满盘皆输。”
“正因为我有【还真】，所以在此界的顶级大能面前，才更危险。”
……
“唯一的好消息则是，【它】的影响范围，似乎只局限于源道州。并且没有主动攻击性，只是单纯的窃取时间。”
“第十世，我初入修仙界时。身化丛云海，一直到活到锚定48年。”
“一直没有发生时间被窃取之事。”
“看来，以后源道州是不能去了。”
“还有，得想办法清除【它】对我产生的影响。”
“否则如鲠在喉，隐患不小。”
人就是这样。
当面对完全未知的恐惧时，心中战栗、不能自已。
但当对方一旦有了哪怕只是概念，恐惧自会减轻。
而随着对其了解的越发深入，恐惧也会一步步消散。
虽然目前李凡还不知道【它】，究竟是个什么玩意。
但却先不妨把它看做一个，盘踞在道源州的，能够吞噬众生光阴的顶级强者。
惹不起，绕着走就好了。
最起码，从现在的情形来看，【还真】还是要高出它一头的。
只要不再次撞到【它】的手上，问题应该不大。
“也是我李凡命不该绝，在前往源道州之前，遇到了何猩猩，化解了劫难。”
“说起来，何道友真乃我的福星。若不是监控他的无相杀机突然失效，我也不会心血来潮，来琉璃岛一探究竟。”
念及此处，李凡难得露出了一个温和的微笑。
何正浩见状，却是心中莫名一突，连忙问道：“李凡道友，可有大碍？”
李凡拍了拍他的肩膀：“无妨，只是小事耳。托道友的福，已经想到了化解之道。”
“说起来，可真要谢谢猩猩。若没有她的提醒，还真不知会如何呢！”
何猩猩被夸，当即红了脸，一副不好意思的样子。
何正浩却是哈哈大笑，十分高兴。
“猩猩准备在这呆多久啊……”李凡知道何猩猩应该是偷熘出来的，不可能一直呆在何正浩身边，故有此问。
“什么时候母上大人发现了，我就回……”何猩猩说到一半，方才意识到什么。
吐了吐舌头，看了看一旁有些尴尬的何正浩，低头不再言语。
何正浩将她支到一边，跟李凡讲起了他和何猩猩母亲的事情来。
和三流的情爱故事大差不差。
何猩猩的母亲，名叫衡若水。
乃是天禹州人氏。
年轻时瞒着父母外出游历，与何正浩相识。

第二百五十三章 道源乃天都

何正浩早已不是当初那个狂妄热血的少年。
在丛云海摸爬滚打数十年的他，早已经认清了现实的残酷。
何正浩长叹一声，摇头道：“道友说笑了。若水的修行天赋之高，远在我之上。”
“就算这辈子我能修行到元婴境界，到时候她说不定早已经晋升化神。”
“化神织法师……”
“我们之间的地位差距，只会更高。”
“我年岁已大，已经不奢求这个了。”
“只要猩猩能时不时来看看我，就很心满意足了。”
何正浩感慨道。
李凡也没说什么，拍了拍他的肩膀，随后告辞离开。
回到了天玄镜中，李凡开始仔细搜索起了关于源道州的信息。
整整一州之人，不定时会被吞噬十年光阴。
源道州内之人或许当时无法察觉。
但是在与外州修士彼此交流时，会不会意识到什么不对劲的地方呢？
在这被吞噬的十年中，外界看源道州，又会是怎样的一种状态？
天玄镜中信息浩瀚如海，总应该会有涉及这方便的蛛丝马迹吧？
李凡用大半天的时间对此做了确认。
没有。
李凡不禁感叹道：“所有能看到的，都是想让你看的。”
“不想让你看的，全都消失的一干二净啊。”
摇了摇头，放弃了此前的打算。
专注搜寻起了源道州的历史来。
《天都遗迹考》、《源道？道源？试论源道州与上古道源之地的关系》、《浅论天都大法师一脉的传承》……
一本本着作被李凡耐心翻阅。
而这些关于源道州的书籍中，几乎都绕不开一个关键字。
天都。
“道法之源，诸教之首……”
“好大的口气。”
李凡不禁暗道：“莫非这天都，就是上古十大仙宗之一？”
据后人的考证，上古之时，【天都】高悬九天之上，俯瞰玄黄界芸芸众生。
号称道法之源，诸教之首。
昔日天都之内具体有哪些修士已经不得而知。
唯一流传下名号的，就是【天都大法师】。
据说，道源州合道蓝羽仙尊，就是昔日天都大法师一脉。
其所修行的【天都化羽功】，正是大法师亲传。
蓝羽的诸多异宝，诸如天都演武场、八卦紫金炉，俱是来自天都传承。
“今年不用多久，蓝羽就会大限将至。死前布下噬元返生大阵，妄图逆转死生之理，证道长生。”
“据说蓝羽陨落时，异像遍布全州，人人可见。”
“我本尊无法前往，但分身去一趟无妨。”
李凡心中隐隐觉得，那吞噬光阴的未知存在，很可能就跟昔日的【天都】有关。
但这只是一种直觉，并没有任何的证据能够证明。
“不管如何，合道仙尊陨落的场面，可是难得一见。”
“去见见世面也好。”
“听说蓝羽因为是大劫之前就已经合道修士的缘故，所以陨落异像也和如今修士皆不相同。”
……
心中定计，李凡又搜寻起了关于如何清除自己身上，那可能存在的莫名痕迹的方法。

第二百五十四章 飞鹏双道基

[]
https://wujixsw.com/
方杨满脸晦气的离去不谈。
李凡则是无视旁人异样的眼光，返回了天玄镜中。
“涤荡功法……”
万仙盟中，的确有这种类型的功法存在。
一般来讲，都是修士要满足修行其他功法，需要保持身心澄净的要求，才会修炼的。
对于修为、境界、战力，都没有什么实质性的提升。
所以基本无人问津，价格也不高。
李凡查看起适合自己的来。
忽然，他的视线在一门叫做《紫霄真雷荡》的功法上停留。
“紫霄真雷，涤荡万物，诸邪辟易……”
又是紫霄，又是雷的。
很难不让李凡联想到陨仙境中紫霄宗的紫霄御雷真诀。
这门功法不过四万多贡献度，李凡也不吝啬，将其买下。
阅读之后，跟自己已经习得的《紫霄观魂术》进行对比。
果然有相似之处。
只是显然没有《紫霄御雷真诀》高深。
充其量只能算的上是个弱化版本。
“也对，毕竟章师兄的手段，可是紫霄神雷。听上去就比紫霄真雷要高上一筹。”
“解决隐忧，或许可以多管齐下。”
“理想情况下，天玄镜中购买天材地宝，配合紫霄宗的手段，在大玄解离山上，修行一段时间。”
“天材地宝好说，贡献度不缺。只是这陨仙境……”
“章师兄的不败传说，如今依然无人可破啊。”
念及此处，李凡也有些无奈。
“事情还要一步步来。”
“实在不行，等突破到金丹，强行把他拿下。”
“看看能不能得到《紫霄御雷真诀》。”
“隐患不除，我心难安。”
“在此之前，还是小心在天玄中蛰伏吧。”
李凡暗叹一声，一边修行，一边为将来的退路做起了准备。
赤炎焚海，本尊肯定是要逃离丛云海的。
道源州不能去，九山州又太乱。
丛云海临近三州，石临州就成了最适合的去处。
李凡开始默默在天玄镜中搜集起石临州的信息起来。
……
锚定21年，李凡蛰藏后不久。
澜沧和皓轩两位化神真君，如期在丛云海边缘爆发大战。
天幕撕裂，一道星光落下，随之将他们转移。
“张志良果然还是行动了。”
得知此消息的李凡分身，暂停了《造化烘炉功》的修行。
只身前往源道州，准备观摩蓝羽陨落的场面。
为了避免再发生“你在期待着些什么”的事故。
分身这次全程没有胡思乱想，到了源道州卓灵城后，寻了一处住宅。
大门紧锁，足不出户。
修行的同时，等待天地异像降临。
半个月后。
正在调动体内密藏之力，锤炼肉身的李凡，忽觉心中一阵悸动。
一股莫名的伤感，伴随着城内此起彼伏的惊呼声，浮现在心头。
李凡摸了摸脸颊，发现自己居然不受控制的流下眼泪来。
缓缓走出屋外，抬头仰望天空。
只见浩瀚的天幕上，一位身穿蓝色道袍的小小道童，正在微笑俯瞰着大地。
道童逐渐长大成人。
也在慢慢衰老。
最终，那个统治、威压道源州三千多载的蓝羽仙尊形象，展现在众人面前。
随后如秋叶般凋零。
天空下起了大雨。
大地上，传来野兽的呜嚎声。

第二百五十五章 修士再立道

[]
https://wujixsw.com/
对于叶飞鹏体内很可能有异兽血脉传承一事，李凡并不怎么在意。
因为这也属于体质的一种。
李凡无法起到借鉴作用。
但对于叶飞鹏丹田出现的双重道基，李凡则是来了兴趣。
他也算的上半个真正的筑基大师了。
但是此前从未听说过，哪位修士能够在筑基之后，再次以天地奇物筑基的。
叶飞鹏是怎么做到的？
和他的特殊血脉有关系么？
天地视角下，李凡细细观察着静静沉眠中的叶飞鹏。
青风道基和沧海道基，两者相安无事、甚至彼此相辅相成的存在于小胖子体内。
和谐无比，仿佛天生如此。
看了许久，李凡都没能看出其中原理。
习惯性的在天玄境中搜索一番。
不出意外的没有找到任何相关信息。
但就是这反常的、欲盖弥彰似的结果，反而让李凡确信，修仙界中，很可能确实存在筑就双道基的方法。
恐怕保密级别极高，否则不至于连只言片语的讨论都没有。
“双道基……”
“会不会有多道基呢？”
李凡对这感兴趣的原因，不是他有了用其他奇物再次筑基的打算。
【还真】可化作天地间所有奇物。
若是某个天地奇物珍奇无比，想要将它化为己用。
李凡大可以直接将其吸收，再用【还真】变幻就好。
根本不用多此一举。
李凡真正的想要的，是体内两种甚至多种道基的共存之法。
现在【还真】变化奇物，同一时间，只能呈现出一种状态。
沧海珠就是沧海珠。
七窍玲珑心就是七窍玲珑心。
只能依次变化，不能同时共存。
若是【还真】能同时变换成两种，甚至更多的筑基奇物……
其他什么妙用不说，战斗力最起码会有一个大的飞跃。
搜索不到结果，就是人脉发挥作用的时候了。
李凡给诸位好友群发消息，打听双道基之事。
本以为要很久才能得到答案，没想到很快就有回复发来。
正是之前通过陵笑遗作认识的天运州神谕子。
“小友打听双道基之事，莫不是寻到了什么高阶奇物，想要另立道基？”
李凡见这神谕子是明显知情的，精神一阵，立马回复道：“前辈误会了。不过是偶见一位修士，体内竟然存在双道基，好奇之下，故有此问。”
神谕子那边沉默了片刻，随后才说道：“原来如此。”
“我之前还欠小友一个人情。这双道基也不是什么绝密，告诉你也无妨。”
“不过小友自己知道就好，千万不要外传，以免引起不必要的麻烦。”
李凡当即回道：“晚辈明白。”

第二百五十六章 正浩欲结丹

[]
https://wujixsw.com/
“莫非是那位大能女修的缘故？”
李凡问道。
“这倒不是。一码事归一码事，那位还是明事理的。”
“甚至这【再立道】秘法，还是她本人亲自传出来的。”
神谕子摇头道。
“哦？那是为何？”李凡有些好奇。
神谕子呵呵一笑，没有正面回答。
而是语气幽幽的说道:“要是每个修士都知道，自己随时可能成为高阶修士的食材……”
“世道可不就乱了么。”
“那些大人物可不希望看到这点。”
李凡沉默以对。
“不过这秘法，使用倒是没什么限制。小友尽管放心。”
神谕子断开了通讯。
摇摇头，将心中杂乱的思绪压下，李凡开始研习起了【再立道】。
许久之后，李凡不禁心中暗自称赞道:“这尘世美，也的确天纵奇才。”
“以物喻人，以情融之，以法威之……”
将法门精妙之处尽数熟记后，李凡没有着急在自己身上修炼。
而是又再次观察起叶飞鹏起来。
对于叶飞鹏的行动轨迹，李凡可是清楚的很。
他是绝对没有机会接触到【再立道】秘法的。
那么他的双道基，又是如何形成的？
和再立道而成的双道基，又有何区别？
观摩许久之后，李凡隐有所悟。
所谓万变不离其宗。
两者的原理其实都是一样的。
还是拿之前的纳妾比喻来说。
如果说尘世美的【再立道】，是费尽心机，才说服妻子，允许自己纳妾的话。
那么叶飞鹏，就是天生能开后宫之人。
作为后宫主心骨的妻子，不仅不会阻拦。
甚至还会暗中出手相助。
“当真是好体质！”想通了此中关节，李凡看小胖子的目光又有所不同了。
“你带给我的惊喜真是越来越多啊。”
“不知道醒来后，又会发生什么样的变化。”
“隐隐有种感觉，丛云海孤注一掷，定然还另有原因在里面。”
收回注意力，李凡开始修行【再立道】。
在他这边，则相当于后宫之主是一位精通变化之术的美娇娘，可以变幻任意其他女子的外貌。
所以倒是省去了新老道基会不断冲突的麻烦。
只需要重立道基，将【还真】再请出来就行。
……
一个月后。
秘法功成。
李凡查看体内，发觉丹田里，代表【还真】的白玉光团似乎完美分成了两团。
但其本质实为一体，李凡心念转动之间，霎时又能复归一处。
欣喜之下，李凡悄然离开万仙岛，来到了一处偏僻无人海底。
试验此番收获。
“七窍玲珑心，道玄剑！”
【还真】同时变化成两个不同的奇物。
顺畅无比，毫无阻塞。
“沧海珠，道玄剑！”
湛湛蓝光中，一柄残破的铁剑暗藏杀意，伺机待发。
“善！”
李凡眼睛一亮。
“此招偷袭甚妙！”

第二百五十七章 海底三断层

[]
https://wujixsw.com/
“哈哈哈，借道友吉言。”
何正浩大笑一声，迫不及待往目的地飞去。
“到了，就是此处！”
小半天之后，何振浩身形忽的一顿，接着一头扎进海中。
李凡跟着一路下潜，来到了海底深处。
神识扫过，将下方无数崎岖山脉组成的三大断层看在眼中。
“果真气象不凡，比起陆上山川，另有独到之处。”
李凡不禁心中暗道。
何正浩矗立于海底山脉上空，闭目凝神，似乎在寻找着些什么。
在他头顶，《山川百脉阵图》陡然浮现。
刹那间，仿佛有莫名的波动自下方的连绵山脉中传出，与阵图隐隐形成某种共鸣。
何正浩不断变化调整着方位，确定着最佳位置。
李凡则在一旁静静旁观。
半晌后，何正浩双眼猛地睁开，露出一道精光。
头顶《山川百脉阵图》随着心意猛长。
瞬间就变得有足足百里大小。
而眼尖的李凡也看出，阵图中显现的山川模样，不断变换。
竟然逐渐与下方笼罩的海底山脉，越来越相似。
共鸣波动越来越强。
当图中景色完全与实际图景一致时，何正浩大喝一声。
阵图发出一通耀眼的白光，之后似乎彻底融入下部的山脉，消失不见。
何正浩掐诀连点，在他的身旁，山川阵势隐隐发生了其妙的变化。
似乎形成了一个大阵，将何正浩护卫在中央。
“百脉山川，皆可为阵……好手段。”
李凡曾经窥探过何正浩的《山川阵图详解》，对这举手投足间，化山河形胜为阵法的手段，倒是不陌生。
“劳烦道友为我护法！”何正浩郑重地对李凡说了声。
之后，收敛心神，正式开始结丹。
虽说此处颇为偏僻，修士罕至。
但李凡也没有放松警惕。
飞身来到何正浩上方，俯视观摩他结丹的同事，也监视四周、以作护卫。
和当初张浩波结丹时，剑水风法充塞天地的浩荡场面有所不同。
最开始，安静是绝对的主旋律。
没有任何异像发生，只何正浩盘坐在海底三断层上方，静静不动。
如果不是李凡隐隐察觉到，曼延断裂的海床下，似乎有什么在酝酿的话。
几乎还要以为何正浩仅仅是在闭关修炼了。
李凡耐心的等待。
积蓄力量的过程比想象中的还要漫长。
足足过去了十多天，变化才终于出现。
寂静的海底世界中，忽的响起了如同心脏跳动的声音。
“噗通！”
李凡眯起眼。
在听到声音的瞬间，他恍惚间产生了一个错觉。
这绵延百里的海底三断层，好似陡然活了过来。
如同沉睡无数载的深海巨兽突然复苏，带给他一种莫名的危险感。
“噗通！”
心跳声再次响起。
大地微微颤动。
李凡心中的感觉越发强烈了。
天地视角下，再去打量下方的山脉，李凡更是隐隐看到。
随着那宛若心跳的声音不断回响，大地深处，一道道土黄色的能量就像血管中奔腾的血液一般。
涌动中给大地带来无穷无尽的力量。
“地脉之法……”
李凡若有所悟。
扩张至百里，和下方海床融为一体的《山川百脉阵图》，此刻边缘忽的爆发出明亮的光芒。
好似一道银色的分割线，将其和原本的海底山脉分隔开来。
心脏跳动，数之不尽的庞大土黄色地脉之力，从茫无边际的远方大陆架，奔袭而来。
犹如百川东到海，尽数被阵图吸收。

第二百五十八章 四法成金丹

[]
https://wujixsw.com/
“何道友在搞什么？”
“难不成，结三法金丹，他还不满足。”
“要再添一法？”
一直在旁护卫的李凡，见到此幕，不由地心中泛起了滴咕。
“若是成功，自然皆大欢喜。”
“就怕贪心不足，反而坏事啊。”
不过此时已经到了结丹的最关键时刻，李凡也不可能强行打断何正浩的结丹进程。
只好耐着性子，安心等待。
“不知何道友的结丹第四法又是什么？”
“之前跟他来时，没听他提起过。此事，还不至于对我隐瞒。”
“如此说来，是在结丹过程中新有收获？”
李凡暗自思索着。
没让李凡等多久。
很快，他就知道了答桉。
就在半天之后，下方的海底三断层，忽的如同发生了海底地震一般。
剧烈的晃动起来。
不是地脉、山河之力重现。
而是……
李凡面色一凝，神情郑重。
打起戒备，紧盯着下方。
只见，随着震动的强度不断增大。
一道道裂隙，自海床、山脉上快速出现，不断延展、扩大。
只片刻间，绵亘百里的海底三断层，就已经遍布裂纹。
随时都要四分五裂一般。
晃动还在加剧。
就彷佛……
有什么东西，要在这下方破土而出！
沉闷的炸裂声自海底深处传来。
轰隆不绝。
李凡转头去看何正浩，他神色却没有丝毫变化。
似乎一直等待的，就是这深藏海渊下的东西。
李凡沉吟片刻，也没有多余动作。
只是为了安全起见，激发了灭踪符后，远远躲开。
静观事态发展。
大地在嘶吼，海床在塌陷。
海底三断层，也开始轰然倒塌。
就在这处奇观，自内而外，被破坏的差不多的时候。
那深埋其内的东西，终于露出了身形。
一座连绵数十里，巍峨壮观的三段式宫殿群落，赫然出现在李凡面前。
建筑全都散发着古老沧桑的气息。
位于最高处的那处建筑上，更是隐约可以看到【太元殿】三个大字。
“这是？宗门遗迹现世？”
李凡有些吃惊，因为如此庞大规模的遗迹，之前几世完全没有听说过。
“难不成，是因为何正浩结丹，引发的法则异动，破坏了遗迹的封印？”
在李凡的猜测中，大地继续不断轰鸣。
更能听到咯吱咯吱的挤压碰撞声。
“轰！”
彷佛什么轰然断裂。
海床彻底塌陷。
而以太元殿为首的宫殿群，在李凡震惊的目光中，竟然在缓缓升腾而起。
“不好！”
李凡脸色微变。
眼看着这座庞大的建筑群就要从下方撞上来。
当下也顾不得许多，就要一把抓住何振浩，远遁离开建筑群覆盖的范围。
“道友不必管我！我自有避险之法！”
就在这时，何正浩的传音在耳边响起。
李凡也不矫情，身形接连闪烁。
霎时间，就逃出了危险区域。
回首望时，不由地为何正浩捏了把汗。
只见他正襟危坐，处在了宫殿群飞升的上方。

第二百五十九章 正浩之野望

[]
https://wujixsw.com/
这段时间，用来容纳《坐山诀》反馈修为的【劫身】，已经到达了半实半虚的状态。
若是具体量化的话，则是大致相当于李凡筑基圆满修为的二分之一。
而此次随着何正浩突破金丹，李凡迎来了自从修炼《坐山诀》以来，最大的一笔投资回馈。
数量之多，也有些超出了李凡的意料。
丹田内劫身虚影刹那间就由实转虚，存储的修为在达到筑基圆满后，彻底凝实。
一个活灵活现的小人，眉目清晰可见，端坐在李凡丹田之中。
李凡心中忽的涌现出一种感觉，此具劫身能够吸纳的修为已经达到上限。
正当他觉得有些遗憾，以为剩余的反馈修为会就此浪费的时候。
第二具劫身，豁然出现。
一直到再次存满总量的三分之一，才终于停止。
“不愧是四法金丹，竟然能带来如此多的修为收益！”
李凡心中暗暗吃惊。
细细感应之后，李凡又有所明悟。
“除了四法金丹威能远超普通结丹之外，我与何正浩之间千丝万缕的联系，也是能收获如此多修为的重要原因。”
“其一是因为渡法。其二则是因为我的举动，避免了何正浩陨落的命运，此之谓救命。”
“再加上他此番能安全突破，还有我在一旁兢兢业业护法的几分原因……”
“林林总总，所以当他突破之后，才能有此效果。”
“倘若仅仅是渡法，突破到金丹，则必定没有这么多了。”
思绪流转间，何正浩那边暴乱的波动也逐渐平静下来。
气息内敛，他缓缓睁开双眼。
“恭喜道友成就四法金丹，从此前途不可限量！”李凡笑着说道。
何正浩哈哈大笑一声，将胸中过往抑郁之气一扫而空。
随后正色道：“自家人知自家事。我能结丹，道友之功，最起码占了一半。”
“虽说我如今已经结丹，但道友离突破也不远了。只不过先行一步而已。”
“道友与我，还是按照之前那般相处即可，如何？”
何正浩很给面子，李凡十分满意。
两人又是一阵互相吹捧。
闲谈间，聊起了之前那座升腾而起的宫殿群。
何正浩皱眉道：“我突破时，原本打算就是以三法结丹。可是在阵图感应海底三断层的时候，莫名察觉到，海床下方似乎还隐藏着什么东西。”
“甚至和我的隐渊之法遥相呼应、彼此关连。”
“原以为会是什么异宝，却没想到居然是一整座遗迹。”
李凡这时候也接话道：“这座遗迹也不知是何来历，就在你突破的时候，它变化成寻常洞府大小，一路往东飞走了。”
“怎么，道友对这遗迹起了兴趣？”
何正浩摇摇头：“若说不感兴趣那是假的。可惜即便以我现在的修为，回想刚刚与其正面相对的场景，心中也涌现出一丝危险的预感。”
“天下机缘何其多，也没必要见着一处，就非要将其拿到手。”
“还是算了罢！”
李凡点点头：“道友说的在理。”
心中却暗自想到，有了女儿的羁绊之后，何道友做事倒是稳妥了不少。

第二百六十章 剑指卫戍院

[]
https://wujixsw.com/
一支又一支探险队伍，开始沿着遗迹飞行的方向，搜寻起它的下落。
李凡则是在天玄镜中蛰伏不动，静待结果。
三个月后，遗迹的探索还没有特别的进展。
何正浩却抢先兴奋的发来消息。
“李凡道友，好消息。”
“经过我一番运作，争取到了三个可能职位，分别位于不同的州。”
“道友你帮我参谋参谋。”
李凡当即回复:“哦？说来听听。”
“第一个，太华州演武堂领队。”
“太华州距离丛云海不远，州内一条太华山脉，横贯全境，又被称为山背上的州。”
“山峰林立，不知凡几。我去此州，修炼速度比起在丛云海，还要快上许多。”
“第二个，清微州策阵堂参事。”
“清微州在天禹州南方，虽说依然距离很远，但和丛云海相比，那是近上太多。”
“第三个，天运州镇守。”
“这天运州在天禹州西部不远。故而职位竞争十分激烈。”
“调动过去也仅仅是个平级的城市镇守职位。”
“好处是离万仙盟总部较近，升迁也比其他地方容易一些。”
何正浩缓缓将自己这段时间的努力结果道出。
“天运州……”
李凡沉吟片刻，回复道:“先不着急做决定。我在天运州有熟识的修士，帮你打探打探，看是否能更进一步。”
何正浩闻言十分吃惊:“道友居然在天运州都有关系？”
“呵呵，不敢保证。姑且一试，道友等我消息。”李凡澹澹道。
何正浩连声称是。
于是李凡联系上神谕子，说明了此中情况。
“前辈可有门路？”
神谕子只是回了句:“我帮你问问。”
就再无反应。
李凡也不着急，耐心等待。
半天之后，一位叫做京玄道人的修士，请求添加李凡为好友。
同样来自天运州。
李凡心中一动，连忙通过。
京玄豪爽的声音传来。
“哈哈哈，是李凡小友吧？从神谕那听说，你有好友想要来我们天运州任职？”
“四法金丹，啧啧，后生可畏啊。”
“这样，你问他有没有兴趣来我们天运州卫戍院？”
“呵呵，因为前几年的那场大战，还有一些空缺的位置，一直没有补上。”
李凡心中微微一怔，不由地问道:“京玄前辈，不知这卫戍院……”
京玄也是愣住了。
没想到李凡居然连卫戍院是什么都不知道。
不过随即想到李凡出身偏远，恍然明白，解释道:“卫戍院乃是万仙盟腹地特有的组织。”
“直接对万仙盟总部负责，主要职责就是镇杀宵小，守卫腹地安定。”
“必要时刻，还会听从紧急调令，前往其他州作战。”
京玄这么一说，李凡就明白了。
实质上跟在大玄时，那支驻守在玄京城外，只听李凡命令、守卫京城安全的戍卫营，是一个意思。
“应该算的上是个要职。”
“不过似乎要经常战斗。不知以如今何正浩的性子，肯不肯答应。”
李凡心中思忖片刻，跟京玄打了声招呼，又联系上了何正浩，将情况说明。
“卫戍院？”这下何正浩真的有些震惊了。
他年轻时可是在天禹州待过一阵时间的，当然明白卫戍院是什么。
和护法堂一样，都是直接听命于万仙盟总部的机构。
一般来说，卫戍院成员，比本地其他部门修士，地位要高上半级。
只在护法堂之下。
“李凡道友当真是深不可测啊，居然能谋求到这个职位。”
“虽说有点危险，但是……”
何正浩脑海中霎时浮现过一道倩影。
当即咬咬牙，答应下来。
李凡知晓了何正浩的决意后，也回复了京玄道人。
“好！”京玄很是高兴。
“你让你那位友人，先到我们天运州来，当一名镇守。”

第二百六十一章 妄图证长生

[]
https://wujixsw.com/
起初，还有一些不信邪的修士，没有把万仙盟的警告放在心上。
依旧我行我素，仗着自己修行的隐匿功法，试图暗中潜入九山州。
但是这次奉命压阵的几位化神，可真是有备而来。
联手布下大阵，将九山州全境笼罩。
此阵法功效不在杀伐，而是能将法阵范围内的五老会修士自动标记出来。
不知是何原理，但只要是五老会修士踏入其中。
一道冲天而起的光柱就会将其锁定。
即便再怎么隐藏踪迹，也如黑夜中的烛火一般，清晰可见。
这下可好，不用那几位化神修士出手。
潜伏进九山州的老鼠们，就被一拥而上的万仙盟修士撕成了碎片。
这种能够辨别双方修士身份的大阵，之前从未出现过。
甚至在此前的天灵州大战中也没有登场。
此次初显身手，效果非凡。
五老会那边似乎一时间没有找到破解之法，又没有做好再次全面开战的准备。
所以暂且偃旗息鼓，没有采取更激进的措施。
不过，他们好像也没有彻底放弃探索朝元宗的打算。
在九山州交界处集结力量，摆出一副随时可能入侵的姿态。
前线双方剑拔弩张，大战一触即发。
而在万仙盟安全的后方，关于此番五老会的动机，却成了修士们热衷讨论的话题。
按照常理来讲，双方刚刚结束大战不久，死伤了无数修士。
这段时间，理应是休养生息的和平期才对。
可五老会却一反常态的，不断挑衅。
目的何在？
再者，上一次大战，是因为那稀世的五行大洞天。
这次陈兵相向，又是为何？
经过大家的一番讨论分析，普遍认为只有两种可能。
一是那朝元宗遗迹内，真的有什么至宝。
五老会不惜与万仙盟开战，也要将其拿下。
第二种原因则是，九山州这边只不过是五老会故布疑阵的障眼法。
正好借着遗迹现世的机会，弄点大动静出来，吸引万仙盟的注意力。
真正的目标则另有他处。
不管出于何种目的，反正五老会没安好心是可以确定的。
对于数量最为庞大的炼气、筑基修士来讲，战争似乎离他们有点遥远。
毕竟上次的天灵州大战那种规模的战争，都没有让他们上战场。
而战争后，功法打折带来的好处却是实打实的。
于是多数人都怀着半是紧张、半是期待的心态，时刻关注着事件的进一步动向。
“朝元宗……”
丛云海这边，局势还没有发展到需要阵法修缮员上阵巡逻的地步。
李凡依旧待在天玄镜中，搜集查看着新事件的信息。
“从那些已经成功探索朝元宗遗迹、并且安全返回的修士口中得知，这似乎就是一座普普通通的遗迹。除了规模大一点，似乎也没什么特殊的地方。”

第二百六十二章 天尊虚实局

[]
https://wujixsw.com/
焦修远笑了笑：“道友有这种想法也很正常。毕竟我辈修士，从筑基境到合道境，想要晋升，都需掠天夺地，争抢资源。从某种意义上来讲，所有的修士彼此间都是潜在的竞争对手。”
“但……”
焦修远的语气忽的多了些莫名的意味：“长生境不一样。”
“想要得证长生，需逆反天地之理。”
“天地之理，天之道也。”
“逆天地之理，修士之道也。”
“以修士之道，取天之道而代之，可证长生。”
“能够修行到合道巅峰、可一窥长生境的修士，都有着属于自己的、独一无二的道。”
“因为他们在达到这个境界之前，就已经将所有可能存在的竞争对手全都毁灭了。”
焦修远语气平静的描述着一条充满血色的晋升之路。
“合道修士们，道不同，也就没有了利益纠葛。”
“而观摩别的合道修士逆反天地之理的过程，无论成功失败与否，都会对自己大有裨益。”
“所以他们才会答应助阵。”
焦修远黝黑的脸上浮现出一丝嘲讽之色：“否则，想要请动复数级别的合道修士，非要花上血本不可。”
李凡将焦修远的一番话仔细琢磨，过了片刻，隐有所悟。
从炼气到合道，晋升所需的媒介，依次是灵、奇、法、精、髓、魄。
修士的境界慢慢提高，想要晋升，遭遇到天地反制力量也越来越大。
修行最初，由于天地的反制力量还不是那么强，几乎可以忽略不计。
矛盾主要体现在修士与修士之争上。
但当修为来到合道境后，不仅要和别的修士抢夺祭天地之魄的机会。
还要和天地之魄本身进行斗争。
形势发生了变化。
最终，来到长生境时。
修士之间的矛盾反而变得可有可无了。
变成了修士与天地之争。
……
虽说合道、长生境界，李凡还离之很远。但毕竟是此界修行的终极。
对于李凡规划未来修行之路，能够起到高屋建瓴的指导作用。
此番话的价值，不在十万贡献度之下。
李凡又琢磨了片刻，不由地问出了心中那个埋藏许久的疑问：“不知焦道友究竟是何境界？涉及合道、长生境的隐秘，居然都知道的一清二楚。”
焦修远没有回答，
只是笑了笑，说了句：“若是有缘，道友日后自会知晓。”
李凡点点头，不再追问。
结束通讯之后，李凡开始思考焦修远提供的情报信息。
“万仙盟可能会出现一位新的长生天尊，所以引起了五老会方面的试探。”
“这也是前世没有发生过的。”
“难不成，还是天灵州大战引起的变数？”
“也对，毕竟这场战争牵涉太广。前期就有十几名合道强者互相厮杀。”
“生死之间，悟出点什么，也属正常。”
“按照焦修远的判断，为了试探出消息的真实性，接下来五老会必定还会采取更激烈的手段。”
“目的嘛，应该就是逼迫合道修士现身了。”
“看来双方总体的合道修士数量，也不会太多。”
“最起码，突然间消失一些合道修士，是能够被明显看出来的。”
“嗯……风波平定前，还是明哲保身，不要外出吧。”李凡暗自思忖道。

第二百六十三章 奇计落敌寇

[]
https://wujixsw.com/
五老会这九名合道强者，最终死了多少，万仙盟在公告中没有提及。
不过损失惨重是绝对的。
否则也不至于，刚刚还气焰嚣张的五老会，顷刻之间就跟没了牙的老虎一般，收缩兵力，转攻为守。
这一事件中，唯一被众人知晓的，陨落的合道修士。
反而属于万仙盟。
不过不是战死，而是被处死。
因为，他是一名间谍。
一名深藏万仙盟近千载，而始终无人能够察觉。
地位尊崇，身份被皆露之前，谁都不会怀疑他的五老会间谍。
天禹州，紫穹仙尊。
坐镇万仙盟演武堂总部，贵不可言。
正是因为这位紫穹仙尊暗中传递消息，五老会经过一番试探得到验证后，才会对那“有合道修士即将晋升长生天尊”的消息深信不疑。
从而做出“派遣九命合道修士深入敌境”这种具有极高风险性的战略举措。
因为这也不是第一次。
前几次的行动中，五老会可是尝足了甜头。
上一次这么做，就是突袭五行大洞天。
没错，当时，将五行大洞天消息透露出去的，也是这位紫穹仙尊。
他的手下接到了探险团队的求援消息，希望万仙盟总部能派人协助，将五行大洞天迁移。
对于这座洞天有着如何的价值，这位紫琼仙尊可是比万仙盟中的绝大多数人都清楚。
于是他偷偷将消息传达给了五老会。
所以五老会那边才能反应如此迅速，甚至在万仙盟的支援到来前赶到。
哪怕后来万仙盟恼羞成怒下派出的八名合道修士的追击队伍。
有了身居高位的紫穹仙尊泄密，五老会那边对其人员配置也是知道的一清二楚。
如果不是出现了意料之外的情况。
队伍中被忽视的一名化神修士，居然爆发出了堪比合道的战力，于危难关头力挽狂澜于既倒。
恐怕这负责追击的八名合道，很可能会全部交代在战场上。
不过即便如此，万仙盟在此事件中，也是大出血。
五老会虽说也受了点损失，但相较而言，完全可以接受。
唯一可惜的是，因为事发突然，仓促之间没有来得及调动足够多的人手。
窃取五行大洞天的任务，算是失败了。
不管如何，紫穹仙尊作为五老会埋进万仙盟最深的一颗钉子，他提供的消息，应该是绝对值得信赖的。
所以即便“派遣九命合道修士深入敌境”，这种行为从理论上来讲，风险性极高。
五老会那边依然还是这么做了。
于是就陷入了这个，万仙盟为他们精心编织的陷阱之中。
对于上次五行大洞天消息的莫名走漏，万仙盟内部一直有人耿耿于怀。
这位修士，公告中没有说明他的姓名。
只是以【孤英】代称。
孤英的一位好友，就是参与追击的八名合道修士其中之一。
好友惨死，在加上职责所在。
孤英发誓，一定要将深藏万仙盟总部的间谍给找出来。
天灵州大战结束之后，万仙盟内部便启动了调查程序。
正是孤英负责此事。
可惜的是，紫穹仙尊的地位太高，隐藏的又太好。
即便有了些许怀疑，没有实质性的证据，根本无法对他做些什么。
最终结果只能不了了之。
不过，孤英没有轻易放弃。
一个大胆的计划，在他的心中诞生了。
非要说起来，其实也很简单。

第二百六十四章 造化钟神通

[]
https://wujixsw.com/
不管如何，万仙盟的计划终究是成功了。
诛杀了若干五老会的合道修士不说，还成功把间谍紫穹仙尊给揪出来。
可谓是狠狠出了一口恶气。
而五老会那边，面对这血淋淋的现实，也只能认栽。
天灵州大战，天禹州伏击。
双方各输一场。
合道强者的损失，需要时间来慢慢恢复。
在万仙盟和五老会都受创的情况下，可以预见的是，一段较长时间的和平期，即将到来。
这对绝大多数修士来讲，都是一件好事。
战争的阴霾逐渐散去，焦修远举办的小药王鼎拍卖会，在锚定23年末终于召开。
李凡没有去凑热闹。
不过据说结果有点差强人意。
首批一共卖出四尊小鼎。
基本上每尊小鼎的售出价格，都只是在十几万贡献度左右。
显然，大家对那从天而降的飞火流星，到底是不是药王真鼎还有所疑虑。
哪怕焦修远听取了李凡的策略，四处造势，收效也甚微。
愿意花上巨额贡献度，去赌一个未来富贵的修士，毕竟只是少数。
不见兔子不撒鹰才是大部分修士的处事原则。
出师不利，焦修远也没有沮丧。
一方面是他手里的存货还剩有不少。
另一方面则是因为就算接下来的小鼎都按这个价格卖出，他也绝对是稳赚不赔了。
“我做生意，不贪。只要有的赚就好。”
焦修远的原话是这样说的。
李凡对此当然是呵呵一笑，不置可否。
注意力回到本尊这边。
在荒岛上平静待了十多年的离界众人，已经纷纷长大成人。
慢慢有点憋不住了。
尤其是苏小妹，时不时会偷偷一个人溜出去闲逛。
但叶飞鹏的莫名失踪一直是压在他们心头上的一块阴影。
导致他们也不敢过分远离荒岛，生怕再被万仙盟人的修士察觉、遭遇不测。
李凡查看了下几人的修士。
苏小妹、萧恒、张浩波皆已经是筑基圆满。
但似乎离能突破金丹，还有一段距离。
殷家姐妹修仙资质不算太好，只是炼气圆满，尚没能筑基。
而苏长玉修行速度则是最慢。
堪堪才炼气中期的水平。
但是他的心态一直很平稳，不骄不躁。
至于昏迷中的叶飞鹏……
李凡则有点看不透了。
这几年来除了将吞噬的风灾能量都吸收完毕之外。
小胖子还在无意识中，随着丛云海底暗流，几乎将整座海域都逛了一圈。
而叶飞鹏身上的气息强度，也在这个过程中不断增强。
理论上来讲，早已经超出了筑基的极限。
李凡估计，若是全力爆发之下，寻常金丹修士，决计不是他的对手。
似乎丛云海是在用这种独特的方式，在“喂养”叶飞鹏。
使得仅仅是“量”的增长，就已经达到了可以无视筑基、金丹差距的地步。
而不时在叶飞鹏背后出现的巨兽虚影，也似乎变得更加生动、壮实起来。
不停地绕着他游动，时不时发生一声长鸣。
仿佛随时都要活过来一般。
李凡忽的有种预感。
叶飞鹏离苏醒已经不远了。
就这样，时间缓缓流逝。

第二百六十五章 斩杀章阡陌

[]
https://wujixsw.com/
“只是……”
李凡不禁皱起了眉头。
“难道，章师兄那种紫丹状态，不可以主动开启么？”
回想着之前章阡陌肉身全毁，最后又从紫丹中复现的场面。
李凡心中不由地猜测道：“莫非只有破而后立，才能激发这种特殊的状态？”
接下来战斗的过程，仿佛印证了李凡的猜测。
钟神通连绵不绝的七彩神光攻击，足足又持续了二十多天的时间。
章阡陌体内紫丹贮存的能量，也终于被消耗一空。
当章阡陌被万千道光华分解之后，没有再出现紫丹重生的场面。
“献丑了！”
老道士脸上重新浮现出淡淡的微笑。
朝着对方已经尸骨无存的方向，打了个稽首。
随后身形逐渐淡淡消失。
“原来是用这种方式来解决的嘛，真的是……”
李凡不禁有些无语。
没想到，章阡陌居然是被活活耗死的。
没错，章师兄在紫丹状态下，筑基修为几乎是根本无法击败他的。
那么，只要不让他进入紫丹状态就好。
回过头看，道理很简单。
但是李凡细想后，又觉得想要真的做到这点，看上去容易，实则很难。
章阡陌寻常状态下，战力已经是筑基修士的巅峰。
想要如此长时间的对他进行压制，并且伤而不杀，只是消耗。
根本就不是寻常筑基修为能做到的。
哪怕一般的金丹修士，都无法轻易做到这点。
李凡目前自然也是无法复制。
不过，好歹已经知晓了克制章师兄的办法。
那就是一个字，“耗”。
有了解决方案，接下来的事情就好办了。
李凡自诩一身战力，不在常规状态的章师兄之下。
只需要找到能够长久作战的方法，就能在陨仙境中，把章阡陌耗死。
唯一顾虑的，就是每次登陆陨仙境，有一定的时间限制。
不过，对此李凡早已有了应对的办法。
只不过出于谨慎起见，一直没有实施罢了。
正好借此机会，看看是否有效。
再次进入陨仙境之前，李凡先搜索了一番，这钟神通究竟是何许人也。
结果让他大感意外。
原本以为这人会是什么天骄，天赋异禀的修行奇才。
那鹤发童颜的外貌也只不过伪装。
却没想到，这钟神通居然真的只是一位普普通通的筑基修士。
甚至有点大器晚成的味道。
此人直到六十多岁时，还只是一位凡人。
白发苍苍，寿元将近时，才起了修行的心思。
终于在命尽之前，成功踏入炼气期。
于炼气期蹉跎数十载。
又堪堪在寿命将尽时，踏入筑基期。
本来这样的一位人物，就算成为筑基修士，也应都是默默无名的存在。
可正是此人，居然在不久前，领悟出了属于自己的本命神通。
能唤出七彩神光御敌。
光华如利刃，无坚不催。
更能化光而走，逃遁速度极快无比。
哪怕元婴修士都比不上。
正是因为这七彩神光的存在，钟神通的名号才逐渐响亮了起来。
“有意思……”
“根据现有的情报，这钟神通应该是在去年，锚定23年中旬的时候，悟出这七彩神光的。”
“或许有机会，可以看看，究竟他是如何做到的。”
无怪乎李凡有此想法。
毕竟这钟神通的资质，实在是算不得多高。
如果有机会，能将这机缘抢走，李凡自然是不会放过。
谁让这七彩神光，也确实太强横了一点。

第二百六十六章 蓝炎藏隐危

[]
https://wujixsw.com/
“意乘紫霄，身若雷霆……”
“好遁法！”
将《紫霄神雷遁》秘术通篇研读之后，李凡眼中不禁闪过一丝喜色。
旋即又觉得有点遗憾：“可惜没有《紫霄御雷真诀》中神雷真意的配合，遁法的速度要大大折扣。”
“我单独使出的话，估计只能达到完全状态下一半的速度。”
“不过就算如此，也比天玄镜中常规售卖的遁法要快上不少了。”
此番击败章阡陌后，能够获得秘术，纯属意外之喜。
按常理来讲，击杀陨仙境中人物，是不会有什么收获的。
否则探索陨仙境倒简单了，直接组团杀伐就好。
出现这种状况，一般来说，是因为被斩杀人物的执念，就跟被击败有关。
“独孤求败章阡陌？”
李凡不由地这么想道。
“不过，若是没有蓝炎幻灵之法，使得我能极大程度的延长在陨仙境中的存在时间。”
“想要把章师兄耗死，还真是一件几乎不可能的事情。”
进入蓝炎幻灵的绝对理智状态，能提高在陨仙境的存续时间。
还是受到药堂陈英的启发。
陈英为了提高探索陨仙境的效率，需要用蓝血珊瑚炼制冰意绝情丹。
而蓝血珊瑚在沾染了蓝羽幻灵的一丝冰寒气息后，炼制出的冰意绝情丹的药效，竟然就凭空提高了许多。
当时李凡就猜测，激发蓝炎幻灵的特殊状态，或许就能代替甚至更胜于服用冰意绝情丹。
这次一番试探，果然跟预想中的如出一辙。
而之所以前几次的陨仙境探索没有动用蓝炎幻灵，是因为李凡心中的隐隐顾虑。
在将修行【玄黄清心咒】已然当做呼吸本能，苦修不缀百世之后。
虽然依然没有取得什么实质性的突破，但李凡对于自身“心灵状态”的知悉程度，却是远超常人。
这一次，在陨仙境中，李凡持续进入那种特殊状态将近三十天。
脱离之后，李凡在疲惫之余，也敏锐察觉到了，那些冰寒对于自身的“侵蚀”。
自从见识了天医、道源州的【它】等存在之后。
李凡对于这个世界的超阶力量，就始终抱着一丝戒备之心。
对于这莫名观想出来的【蓝炎】，亦是如此。
和其他功法不同，《冥灵幻功》以及后来进阶版本《意灵幻功》，是属于特殊的召唤系列的功法。
那种冰冷理智的力量，不是来自于功法本身，而是来自于观想出的幻灵。
这可是有着本质的区别。
更别提这蓝炎幻灵，有可能在现实世界中，还存在着具体对应的实体。
李凡当然不可能对其完全放心。
超模的力量，有着与之相衬的负作用，这也是应有之理。
偶尔使用，当做奇兵，或许在玄黄清心咒的化解之下，能将负作用消解。
而若是毫无节制的滥用……
保不齐，会在不知不觉中被其改变心智。
这次感应中莫名的侵蚀，就是最好的印证。
更何况，这蓝炎幻灵虽说能大大增加在陨仙境中的存续时间，但缺点也是极为明显的。
陨仙境是意识衍化的世界。
这种将意识波动抑制到极低的手段，在陨仙境土著人物眼中，绝对是属于可怖的异类。

第二百六十七章 天玄锁灵阵

[]
https://wujixsw.com/
李凡想都不想，脸上露出惊喜万分的神色，连声说道：“晚辈愿往！”
李凡的反应没有超出张志良的意料。
他点点头，解释道：“此番培训的目的，就是为了让年轻一辈们，尽快的掌握【天玄锁灵阵】。”
“从而争取，在三十年内，将万仙盟的每一处领域，都笼罩在锁灵阵范围之内。”
李凡神色微动：“天玄锁灵阵？莫不是那个在九山州大放异彩，能够将五老会修士全部用光柱标记出来的阵法？”
张志良对于李凡的快速反应很是满意，点头道：“不错。天玄锁灵阵乃是天灵州之战后，众多阵法大师，通过研究俘虏的五老会修士，共同研发而出的阵法。”
“五老会修士？”李凡有些疑惑。
“敢问大师，这阵法研究，为何会跟修士产生关联？”
张志良对于李凡倒是耐心很足，当下解释道：“你可知五老会和我们万仙盟有什么不同？”
李凡回答道：“我们万仙盟是自由的联盟。凭自己的努力，积攒贡献度，赚取功法。”
“而那五老会……”
“虽说能免费获取功法，但却需要签订卖身契。”
“一辈子都要受制于人。比不得我们万仙盟逍遥自在。”
“不瞒前辈，我之前是散修之时，曾考虑过加入哪一方。”
“在对比双方的条件后，就毫不犹豫的选择加入我们万仙盟了。”
李凡大义凛然地说道。
张志良微微一笑，对于李凡故作忠心的表态不置可否。
继续说道：“不错，每个加入五老会的修士，都会签订那么一份【魂契】。”
“神魂自然和普通的修士有所差别。”
“很早之前，我们就产生了根据这种差别，进行敌我双方甄别的想法。”
“奈何研究样本数量不够，始终没有成功。”
“前不久的天灵州大战，虽说总体是我们万仙盟处于劣势。”
“但我们也不是全无收获。”
“这天玄锁灵阵，就是战争的成果之一。”
张志良似乎是回想起了什么，神色莫名，语气也萧索了一些。
不过很快就恢复了正常，接着说道：“大阵覆盖范围之内，能侦测到【魂契】引起的神魂特异点。从而进行敌我标示。”
“标记直抵神魂，非合道修士不可解。”
“此阵的成功研发，意义巨大。”
“最起码，一旦普及，寻常的间谍将再也无法隐藏。”
“而那贯穿天地的光柱，也杜绝了五老会偷袭的可能。”
张志良侃侃说道，脸色不免有些得意之色。
“只不过这阵法涉及修士神魂，艰辛晦涩。”
“寻常阵法师根本无力构建。”
“为了尽快将天玄锁灵阵铺开，就需要培训出一批精于此道的阵法师。”
“两年后的天禹州培训，目的就在于此。”
“之所以还要拖上两年时间。还是因为涉及神魂的原因。”
“不仅主办方那边需要搜集各种材料。”
“参与的年轻成员们，也需要做好充足的准备。”
说着，张志良将一个储物戒扔了过来。
李凡接过戒指查看，眉头微皱。
因为储物戒内，竟然躺着一具尸体。
而除了尸体外，则是空无一物。
更为奇特的是，这具尸体的身躯和寻常修士别无二致。
甚至穿着打扮都和正常修士一模一样。
唯一让人悚然而惊的地方在于，尸体的头，不属于人类，而是马的头颅！
“这是……”
“这就是传说中的【意马】。可是珍贵的很，我也没有分到多少，你可别弄丢了。”张志良的声音缓缓传来。
“意马？”李凡心中微动。
“晚辈知道【心猿】的存在，能够增强、快速补充神识消耗。不知这意马，又有什么用处？”李凡不懂就问。
“心猿是强化神识，而意马，则是强化神魂。”张志良缓缓说道。

第二百六十八章 意马亦伤人

[]
https://wujixsw.com/
“噗通！噗通！”
李凡的心脏刹那间不受控制的剧烈跳动起来。
仿佛亲眼看到了不久之后，自己惨死的景象。
李凡下意识的就要心中默念【还真】，回到定锚时刻。
但是，电光火石间，他却又隐隐感到有点不对，强行停了下来。
玄黄炼心咒缓缓将心中不断涌现的恐惧搅碎，化作心神养料的同时，也为李凡争取了宝贵的一丝冷静思考的机会。
“难不成是张志良发现了什么，有意通过这种方式来害我？”
“不对……他如今应该已经晋升化神，对付我一个小小的筑基修士，根本用不着多此一举。”
“直接动手就行。”
“那么，现在之所以出现这种诡异的状况，就是【意马】本身的作用？”
正这么想着，李凡忽觉一阵恍惚。
背后汗毛竖起，仿佛有人在盯着自己看一样。
李凡悚然一惊，立马回过身去。
只见张志良正幽幽地盯着自己，露出一副难以言说的笑容。
李凡本能的身形暴退，体内灵力涌动，丛云剑就要斩出。
但转眼间，张志良的身影却又消失不见了。
李凡愣了一愣，这才反应过来自己是在天玄镜中。
连天医那等存在想要强闯，也要惊起不小的动静。
张志良又怎么可能就这样悄无声息的闯进来。
“幻觉？”
李凡又转过头去看地上的意马尸身，马上察觉到了异常之处，眉头一皱。
这意马尸体，竟然在不知不觉间，变了个姿势。
“它到底是死是活？”
李凡不由地如此想到。
恐惧再次袭来，于心间久久回荡。
身体微寒。
“这【意马】有点诡异。”
“不过，我有【还真】，它再怎么凶险，也伤不了我的性命……”
念及此处，李凡心中稍安。
说来也怪，当他如此想的时候，心中莫名的恐惧感，也忽的如潮水般暂时退却了。
“有点意思……”
李凡目光微动。
不过自己依然是人身马面的状态，很显然事情还没有结束。
抓住这间隙，李凡思念急转，考虑着对策。
然而，还没等李凡想起来什么，场间再次发生了变化。
箭矢破空之声忽的传来。
随后就是扎进血肉的闷响声。
李凡循着声音望去，只见一只飞箭，不知从何而来。
正中意马尸身左臂。
就在李凡想拔出箭矢，看看它到底是真是假的时候，一股剧痛忽的袭来。
巧的是，痛觉也是来自自身左臂。
李凡神识一扫，面色顿时阴沉下来。
同样的位置，同样的伤口！
甚至李凡调用灵力，也无法使伤口愈合。
在天玄镜中购买了一颗创伤丹药，服下口，也依然没有任何效果。
伤口依然存在。
“这……”
“到底是真是假？”
李凡意念感受着手臂上火烧般的刺痛感，一切都是如此真实。
“这么说，在【意马】上发生的一切，都会映射到我身上？”

第二百六十九章 珍宝补神魂

[]
https://wujixsw.com/
【还真】的自动护体存在，仿佛沉重的船锚般，将李凡稳稳固定在思绪的海洋之上。
使他不至于被极度真实的错觉搅动，导致心神反过来影响肉身的事情发生。
同时，李凡也没有放松警惕。
死死盯着【还真】的充能数字。
一旦进度下跌，李凡就打算立马发动还真，返回锚点。
就这样，做好了充足心理准备的李凡，静静等待着意马接下来带来的变化。
一道道伤痕浮现的速度越来越快。
但李凡始终坚守本心。
任凭自己身上出现了多少伤口，哪怕因为受伤极重的缘故，变得越来越虚弱。
他都只是静静看着眼前的充能进度，不为所动。
过了许久，而似乎是因为这些伤势无法恫吓住李凡的缘故。
新的变化发生了。
一道火焰自意马尸身上燃起。
与此同时，李凡也感到难以忍受的炙热降临到自己身上。
“啊……”
忍不住发出一声低嚎。
他甚至看到自己的身躯，慢慢在火焰中化作灰烬。
“假的，都是假的……”
还真的充能进度一动不动。
说明根本没有致命危险。
一切都只是极为真实的幻觉。
李凡心中坚定信念。
熊熊火焰不断跳动。
李凡也在难以言说的痛苦中煎熬挣扎。
不知过了多久，漫长的痛苦终于慢慢消退。
当地上的意马尸身完全被焚烧殆尽之后，纠缠在李凡身上的幻觉最终消失了。
重新打量着镜中的自己，已经恢复还原了人的面貌。
并且，李凡感觉到，自己似乎强壮了一些。
并非是肉身、修为上的，而是神魂上的。
李凡细细体悟着自身的变化。
“如果把神识比作一个人的肌肉的话，那么神识是可以通过后天的锻炼修炼，不断增强的。”
“而神魂就好似一个人的骨架，先天早已定型。只有特殊的手段，比如修为突破境界，以及某些天材地宝的作用，才能对其进行强化。”
“普通的方法，根本无法影响它。”
“而现在，我就感觉自己的‘骨架’明显大了一圈。”
这种变强的感觉，李凡已经很久没有体会到了。
哪怕修为提升一个小境界带来的感受，也无法与之相比。
若是真的要对比的话，唯有当初引气入体成功、筑基成功，这种一个大境界的提升，才能与之相提并论。
一番试验之下，李凡发觉虽然自己的修为没有提升。
但是神识强度受到影响，竟然有了不小程度的增幅。
而自己的思绪运转速度，也仿佛更加流畅了。
“意马果然是好个宝贝！”
“虽说实现的方式诡异了一点，但效果还真是不错。”
心中对它的畏惧当然无存，取而代之的是不可避免的贪婪。
“心猿意马。”
“那心猿就是修士所化。如果不出意料的话，看来这意马应当同样也是修士形成的。”
回想起刚刚那完全自己一模一样的意马尸身，李凡心中忽的涌起一个猜测。
“我有着【还真】帮我作弊，所以才能如此轻松的挺过意马的作用过程。”
“但若是意志不那么坚定，真的死了……”

第二百七十章 一朝惊鹏变

[]
https://wujixsw.com/
“诡异，很可能不止存在于宗门遗迹之中。”
李凡给出了最为合理的推断。
“在玄黄界各处，曾星星点点、断断续续发生过诡异伤人事件。”
“笑面果、心猿意马，可能都是诡异侵蚀后的产物。”
从天机堂的表现来看，诡异似乎时刻处于严密的监控之中。
想必五老会那边也是如此。
……
李凡想了想，暗自摇头：“此事知道就好，倒轮不到我这小小的筑基修士操心的。”
“相比起诡异，玄黄界的诸多大能，反而更加可怕。”
由【意马】联想到玄黄界可能存在的诡异，不过一小小的插曲。
很快，李凡就将抛在脑后。
按照张志良嘱托，静心在天玄镜中修行的同时，汲取【意马】尚未完全吸收的效力，壮大自己的神魂。
时间一晃而过，转眼又过去半年时光。
丛云海底，一直沉睡的叶飞鹏，终于缓缓苏醒。
一声嘹亮悠远的鲸鸣，从海底深处响起。
不断朝着周边海域扩散。
无数海底的生灵，在听到这声音的刹那，都仿佛遇到了天敌一般，瑟瑟发抖、不能动弹，瞬间失去抵抗之力。
叶飞鹏头顶，鲸鹏怪物虚影伴随着声音一同显现。
怪物张开巨口，饿了许久似的，猛地一吸。
巨大的漩涡就此诞生。
滚滚海水裹挟着无数遭到殃及的海底生灵，被生吞进怪物口中。
如此过了许久，不知到底吞噬了多少海水和鱼类，鲸鹏才终于吃饱。
发出一声满意的高鸣，高高扬起巨大的尾部，骤然朝下一拍。
巨鲸这才一头重新钻回叶飞鹏体内。
随后，叶飞鹏眼睛微颤，慢慢醒了过来。
先是原地愣了愣，打量着四周所处的环境，有点迷茫。
渐渐地，一幅幅画面在他脑海中接连闪现。
让他知晓了昏迷前和昏迷中在他身上发生的事情。
叶飞鹏下意识的摸了摸自己的肚子，低声自语道：“果真是吉人自有天相。大难不死，还觉醒了远古异兽鲲鹏的血脉。”
胖子目光一闪，看向不远处海底一块巨石。
身形微为动，下个刹那就出现在巨石旁边。
没有调动体内灵力，仅仅全凭肉身的力量，随意轻轻挥出一拳。
“轰！”
道道裂纹在巨石上浮现，片刻后巨石轰然碎裂。
“鲲之力，鹏之速……”
叶飞鹏怔怔地看着自己拳头，似乎有些难以置信。
“远古异兽之力，当真是可怖可畏。现在我光凭自身爆发出的力量，应该就能和昏迷之前的我，打个不相上下……”
紧接着胖子皱了皱眉头：“可我是大离叶家嫡系，怎么体内会有这所谓的异兽之力？”
“难不成，我叶家祖先，居然不是人？”
哪怕这血脉中深藏的力量给他带来了难以言说的好处，叶飞鹏一时间也有些难以接受。
眼中陡然冒出一丝蓝光，叶飞鹏查看着脑海中，伴随血脉之力一同出现的些许模糊记忆。
“万兽逃遁，救下一头重伤鲲鹏……”
“原来如此。”
许久之后，叶飞鹏松了一口气。
根据血脉传承的记忆，在许久许久之前，自家先祖曾经在机缘巧合之下，救了一头重伤的鲲鹏。

第二百七十一章 飞鹏初振翅

[]
https://wujixsw.com/
“哼，张志良。”
“这笔账，我迟早要跟你算。”
叶飞鹏的眼中闪过一丝凶狠和忌惮之色。
“此世多了许多变数，可能跟我上一世的经历会有一些差别。”
“但我敢肯定，张志良绝对不会放弃捕猎天地之魄的机会。”
“晋升化神之后，有了正式参与角逐的实力，他对于合道的渴望，应当更加强烈。”
小胖子暗自分析着。
“如果说上一世，他只是作为阵法大师一旁辅助的话。”
“那么这一世，张志良就一跃而成了围猎的主要战力。”
“嗯……我想想，如果可能的话，他甚至会暗中隐藏实力。先坐视一众化神和赤炎火拼。”
“等到双方两败俱伤之际，再出手收割，坐收渔翁之利。”
“甚至还会留一分力，提防着逃出去不知所踪的我……”
叶飞鹏脸上阴晴不定。
说实话，关于接下来还要不要参与进赤炎焚海的大事件中，他的心中还是有些犹豫的。
毕竟如今自己已经觉醒了鲲鹏传承，更有沧海珠和青风真意双重道基。
比起绝大多数的修士，都要强上太多。
甚至与一些天骄相比，也不会弱上多少。
就算放弃用赤炎合道的机会，只靠自身修行，很大概率也是元婴、化神有望。
何必要冒如此大的风险，选择在一堆化神面前虎口夺食呢？
若是成了还好说，若是不成……
叶飞鹏的脸抽了抽。
“但……那毕竟是合道啊。”
“错过这一次，说不定以后再也没有如此良机了。”
他心中又不禁这么想到。
记忆中上一世张浩波合道之后，威压一州、俯瞰众生的画面，再次浮现在他的眼前。
叶飞鹏又不可避免的有些心动。
“沧海珠……”
下意识的摸了摸自己的肚子，胖子面色纠结。
“再看看，再看看……”
“先回荒岛，看看萧恒他们现在怎么样了。”
将背后翅膀收回，叶飞鹏悄悄返回了离界众人所在地。
失踪了六年的胖子再次出现，萧恒等人自是喜出望外。
一番询问之后，得知果然是万仙盟出的手，众人纷纷破口大骂。
倒是苏长玉皱了皱眉，问道：“飞鹏，难道你暴露了【复仙】身份？否则无缘无故，别人难为你一个散修干嘛？”
叶飞鹏先是一滞，随后马上抱怨道：“还不是那万仙盟阵法师太过霸道了，我只是远远看了他晋升的场面一眼，他二话不说，就要把我杀了。”
“要不是我跑的快，就再也见不到你们了。”
苏长玉打量了胖子一眼，点点头，没再多说什么。
“看来头骨前辈说的不错，万仙盟果真是嚣张跋扈。连远看都不行。”胖子的此番说辞正符合萧恒脑海中对于万仙盟的印象，他倒是相信了叶飞鹏的话。
人小鬼大的苏小妹对叶飞鹏没什么好感，嬉笑着道：“没事胖子，你乖乖叫我一声大姐，我以后为你报仇！”
“你昏睡了这么久，可能还不知道，现在我已经筑基圆满，马上就要结丹了。”
苏小妹叉腰仰头看着叶飞鹏，神气十足。
殷玥婷、殷雨珍两姐妹站在她身后，不住点头，俨然一副大跟班的样子。
而张浩波则是站在一旁，默默看着众人，没有说话。
“大姐？”

第二百七十二章 宁远陷疑局

[]
https://wujixsw.com/
众人听叶飞鹏讲完，皆是啧啧称奇。
不时打量着他背后那对深褐色的羽翼，眼中闪过一丝艳羡之色。
而远在千里之外，将这一切尽观眼底的李凡，脸上也是浮现出莫名的神情。
“鲲鹏精血？”
“仅仅是一滴精血，通过血脉传承，即使已经过去了数千年时光，依然能使人的身躯，发生如此天翻地覆的变化。”
【造化烘炉功】已经小成的李凡，十分清楚这是怎样一种伟力。
“全盛时期的鲲鹏究竟强大到何种地步？”
“更不用说，还有许许多多和鲲鹏齐名，甚至比它还要凶悍的妖兽。”
“现如今，却一头也看不到了。”
“也当初到底发生了何事……”
李凡不由地一阵感慨。
“也不知妖兽精血是如何对肉身进行强化的。和我【造化烘炉功】调动人体密藏之力，又有什么不同？”
“他山之石可以攻玉，或许有机会可以借鉴一二。”
回想着刚刚叶飞鹏那令人惊叹的速度和力量，李凡又不禁暗自思忖。
“现在看来，小胖子似乎也没有放弃争夺天地之魄的打算。就是不知，他和张志良究竟谁能成功。虽说张志良目前的修为远大于叶飞鹏，但我心中却隐隐觉得小胖子的机会更大一点，也不知是为何……”
“且看他结丹时，还有什么造化吧。”
目光闪动中，李凡思绪缓缓平复。
又把玩起手中的白色发光方块起来。
此物正是之前张志良赠与的阵冕。
这半年的不断摸索中，李凡已经完全掌握了最初的二十个阵法。
并且在失败了数十次之后，成功以这二十个阵法为基础，自己构建出了一个“微型阵冕”。
浪费了诸多宝贵的材料，威能也完全不能跟张志良的百阵叠加阵冕相提并论。
但这毕竟是一个好的开端。
意味着李凡的阵道水平，已经正式登堂入室了。
成果来之不易，李凡心中自是振奋。
使得这段时间，又多分了几丝精力，在阵道研究上。
……
知海无涯。
心神沉浸、砥志研思的时候，时间总是过得特别快。
不知不觉间，已经来到了锚定25年。
这一日，李凡心中忽觉一阵悸动。
稍作感应，知道是进入【陨仙境】的限制已经消失，能够再次进入其中，进行探索了。
“不知道这次进入，会出现在什么地方？”
心中有些激动，怀着期待，李凡暂停了所有进程。
屏气凝神，布置下了仪式。
“福生玄黄天尊！”
仪式完成，意识一阵模糊，李凡再次来到陨仙境中。
……
“师弟？师弟？”
熟悉的声音再次响起。
李凡悚然一惊，怔怔地看着又出现眼前，挥着手的章阡陌。
“怎么回事？”
“为什么我还是身在此处？”
“明明已经将他击败，解决了他的执念，甚至还收获了秘术。”
“哪里出问题了？”
李凡心中霎时间涌起无数的疑惑。
这宁远城周围的一片时空区域，应该就是跟天阳的【永恒遗念】差不多的存在。

第二百七十三章 阡陌三宏愿

[]
https://wujixsw.com/
章阡陌闻言哂然一笑：“噩梦而已，师弟不必当真。”
不过看着李凡灼灼而视的眼神，章阡陌沉吟片刻，道：“生平所愿嘛……”
“不瞒师弟。自我进入紫霄宗，踏入修行以来，心中就一直有着三大目标。”
“只不过深藏心中，一直没有跟人提起。”
“现在师弟执意问起，我与你分享倒也无妨。”
“权当笑谈，不必当真！”
章阡陌神色一肃，缓缓说道：“我之愿有三。”
“其一，妖邪作祟，生灵涂炭。我欲杀光天下妖魔，还世间一个朗朗乾坤。”
“其二，十大仙宗，垂垂老矣。威而无德，再难服众。我欲使紫霄宗，取而代也。”
“其三，天下各派，敝帚自珍。世间有功法无数，却被各自私藏。寻常修士，即便是一宗珍藏之功法，终其一生。也无法尽知。更遑论天下无数其他法门。”
《仙木奇缘》
“生也有涯，法却无涯。何其憾也！法可同修，所有宗门却无一愿意将功法与天下人共享。”
“狭隘、肤浅！我若执掌天下，必尽收所有功法，公之于众。”
“人人皆可选择最适合功法修炼，不复经年，必能重现上古修仙盛世。”
章阡陌语不惊人死不休，一口气将平生三愿道出。
一个比一个吓人。
李凡听了，也不禁陷入了深深的沉默之中。
良久，不由得缓缓出了口气，道：“师兄志向远大，小弟佩服！”
章阡陌闻言哈哈大笑：“只不过是修行以来，遇见种种不平事的胡思乱想罢了！师弟听了全当一乐，不必当真！”
“走罢！”
说着，便加速朝着宁远城赶去。
李凡也紧跟其后，心中暗道：“只能祈祷这里不是靠着章师兄的执念维持的了。我这位师兄，可真不是凡人。愿望大的有些离谱。”
“也不知在历史上，他的真正结局是啥。”
二人一路无话，在沉默中，很快就达到了宁远城。
掩盖一身气息，变幻成凡人模样。
师兄弟两人大摇大摆的从城门进入城中。
“师弟，你跟我分头行动，先看看这城里有什么不对劲的地方。”章阡陌传音道。
“师兄，你不是要去找你的赤霞老相好去吧？”李凡一语戳破了他的打算。
章阡陌闻言，顿时有些尴尬。
正欲解释，却听李凡忽的说道：“如果我的灵觉预感没错，这城中的危险是冲着我们两人而来。”
“那么想必赤霞姑娘身边，早已经布下埋伏。”
“如果师兄冒然和她会面，说不定正好踏入他们圈套。”
“师兄一身修士强横，自是不怕他们。就怕赤霞姑娘被殃及，香消玉殒啊。”
章阡陌闻言，顿觉十分有道理。
沉思片刻，传音道：“还是师弟考虑的稳妥。既如此，你我二人先暗中将城中的钉子全都搞清楚，汇合后再做打算。”
李凡点头称是。
章阡陌的身影慢慢消失在人群中。
对宁远城埋伏的人员配置早已经知晓的一清二楚，李凡自然不用再去辛苦踩点。
而之所以这次引导章阡陌如此做，就是为了延缓战斗爆发的时间。
在这之前，他要再次审视下这座宁远城。
去寻找真正的主角。
如今，李凡已经在这陨仙境宁远城轮回了十多次。
通过刚刚章阡陌的一番话，即便有些不愿意去相信，但李凡很清楚，自己一直以来，很可能都搞错了。
这幕舞台剧的主角另有他人，不是章阡陌。
因为章师兄的执念太大。
而宁远城的舞台太小。
仅仅是“取寿果遇袭”的事件，无法与章师兄的宏愿相匹配。
“那么，究竟谁才是这片时空遗念的主人呢？”
李凡扫视过宁远城中忙碌的凡人们。
“难不成，在这些人当中？”

第二百七十四章 无暇白先生

[]
https://wujixsw.com/
五个小不点你看我、我看你。
最终，还是一个头发有点枯黄的小男孩站了出来，怯声说道：“狗子是被坏人弄成这样的。”
“城里的富贵人家，都会养这种【人犬】。”
“人犬比一般的狗更听话，更聪明，力气也更大。”
“所以十分受欢迎。”
“变成人犬要经过仙法转化，期间会十分痛苦。”
“要是撑不过，就会失去理智，变得疯疯癫癫的。”
“然后会被遗弃，自生自灭。”
小男孩虽然年纪小，但是说话却条理清晰。
“仙法……”李凡心中冷哼一声。
在这狗子身上，他倒是完全看不出有灵力作用的痕迹。
只是粗暴的将狗的四肢和人身缝合在一起。
所谓“仙法”，不过是哄骗凡人的说辞罢了。
此种手段，若是章师兄看了，定然要怒斥一声“邪魔外道，人人得而诛之”。
“狗子就是遭到抛弃的残次品。如果不是小白……”
黄发小男孩正说着，却被人从后面狠狠踢了一下。
拍了拍屁股，神情有些尴尬。
小男孩连忙改口道：“如果不是【白先生】出手为他医治，恐怕狗子早就没命了。”
李凡神色一动。
白先生？
似乎之前在这陨仙境中听过？
识海中蓝色晶体光华流转，刹那间，就从记忆深处调出了相关信息。
在得到《紫霄观魂术》的那次经历里，章阡陌和宋和颂两位修士大战过后，已经变成一地废墟的宁远城中，突然冒出来一些十来岁的乞丐幼童，在众人绝望中发出呼喊。
唤起众人生存的希望，并且还能有条不紊的组织救援。
而他们听从的，就是这位【白先生】的命令。
李凡不禁被勾起了兴趣，当即问道：“白先生是谁？”
一提及白先生，黄发小男孩就变得有些兴奋。
打开了话匣子，滔天不绝的说道：“白先生是这个世界上最好的大好人！”
“也是这个世界上医术最厉害的人！”
“还是这个世界上最好看的人！”
他身后的几位小孩子也纷纷出言附和：“白先生是世界上说话最温柔的人！”
“他还是世界上最聪明的人！”
……
李凡听着孩子们赞美之词溢于言表的话语，不禁觉得有些好笑。
在这些孩童眼中，可能这一座小小的宁远城，就是整个世界吧。
不过也能看出，这位白先生似乎的确有其非凡之处，而且对待孩子们极好。
这样一位人物，会不会是此方遗念时空的主人呢？
李凡来了兴趣。
“这位白先生可真是了不起！能不能为我引荐一下？”李凡微笑着问道。
霎时间，五位小孩全都安静了下来。
他们下意识的朝后退了一步，用警惕的眼神打量着李凡。
仿佛李凡是个图谋不轨的坏人似的。
李凡哂然一笑：“不用怕我，我跟你们的白先生一样，也是个好人。”
“只不过想见一见他而已。”
孩子们再次用眼神交流了一番，最终还是黄发小男孩出声。
“其实我们也不知道白先生住在哪里。”
“我们生活在城东小庙里，白先生会经常来看我们。”
“你如果想见白先生，可以在小庙里等等。”

第二百七十五章 无面玄天庙

[]
https://wujixsw.com/
然而，离体的灵力仿佛水遇到了大坝一般，通通被阻挡在石像之外。
仿佛灵气、神识的绝缘体一样，李凡的种种常规手段，都无法对这石像进行探查。
“有趣，不知道究竟是何种材质。”
李凡又唤出一柄水刃，控制着飞速朝石像切去。
莫说寻常石头，即便是精钢，也要被这水刃分割成两半。
但偏偏，水刃却无法奈何这残缺石像分毫。
在触及它的刹那，维持着水刃威能的灵气，就四散溢开。
除了给这石像冲洗了一遍以外，没能造成任何破坏。
“好宝贝！可惜数量太少，也无法带回现实。”
“不然可以用来打造一间绝对安全的密室。”
李凡遐想了这不知名石材的诸多妙用，又不免有些遗憾。
心中忽的一动，李凡在旁边的地上，找了一块石头。
以其为工具，硬生生从石像上又敲下一个碎片。
随后将这碎石片，狠狠地刺入自己胳膊中。
鲜血顿时直流。
李凡则是微微皱眉。
灵气运转到碎片造成的伤口处，就无法自由运转。
需要绕道而行，效率大大折扣不说。
碎片还堵塞在体内，不取出的话，伤势就无法用灵气修复。
陷入沉思片刻，李凡这才忍痛将碎片扣出。
置于手中把玩。
“或许，不用‘耗’的方法，也能击败章师兄呢。”
他暗自思忖。
就在李凡研究这神奇的石像的时候，天空上的战斗已经达到了白热化的阶段。
宋和颂露出真面目，和楚良等人围攻章阡陌。
几人交手的余波带来的破坏力，就将下方的宁远城变得满目疮痍。
无数房屋倒塌，不知多少凡人就这么不明不白的死去。
而小庙这边，有李凡出手阻挡，则是什么危险都没发生。
“就算没有我，有着残旧石像的存在，这群小孩想必也没什么大碍。”
“难怪之前他们在大战结束后，还能生龙活虎的出来组织救援。”
李凡心中暗道。
战斗继续按照既定的剧本进行。
宋和颂陷入下风，双手朝着宁远城猛地一拍。
刹那间，凡人死伤无算。
化作冲天的血色煞气，组成【众生炼神阵】，禁锢住章阡陌。
宋和颂得理不饶人，又是接连几掌。
金丹修士出手，每一掌，都带走上万凡人的生命。
其中一掌，正好朝着小庙的方向拍来。
李凡眼神微闪，撤去防护，闪身躲在了残存的石像身后。
掌劲遇到石像，没有发挥任何效用，就消散于无形。
而除了石像阻挡处之外，一切皆尽化作废墟。
好似出现了灵力作用的真空地带，并且没有引起宋和颂的丝毫察觉。
李凡从石像背后站起，随手将周围的废墟清理干净。
继续看着天上的战斗。
等到章阡陌破而后立，进入紫丹状态，大杀四方后。
李凡想了想，推开石像，进入了地下密室中。
密室里的孩童见有人进来，先是一阵紧张。

第二百七十六章 朝元异再起

[]
https://wujixsw.com/
只来得及看到，孩子们兴奋地簇拥着一个身着青衫的瘦削身影，李凡就被迫离开了陨仙境。
一阵天旋地转之后，李凡回到了现实世界中。
“白先生……”
“这片遗念时空的主人，是你么？”
虽然这次探险没有任何实际收获，但李凡至少确认了一件事。
这位白先生，有古怪。
在遗念时空中，如果没有李凡插手改变的话，每次发生的事情应当是固定不变的。
根据之前的经历，这白先生应该在大战结束后不久，就会来到小庙看望孩子们。
但是这次……
“这么巧，我刚要离去，他就来了？”
李凡心中不认为这只是一种简单的巧合。
这位白先生，在故意躲着自己。
又或者说，因为某种特殊的原因，李凡无法见到他。
就像李凡无法离开宁远城一样。
是整片宁远城遗念时空的具体规则。
暂且不去深究为什么会发生这种事，如此分析下来，白先生是遗念时空的主人的概率，还是挺大的。
那么问题来了，白先生的执念是什么？
联想到孩子们对于他的评价：世界上最好的大好人。
再加上他会主动组织救援，并且积极医治伤员。
……
大战之后宛若末世降临、遍地死尸的宁远城景象不由地浮现在李凡眼前。
“被修士战斗波及，家乡几乎化作死域。”
“如果这一幕残忍的景象，永远不曾发生过多好。”
“这就是你的执念？”
李凡心中若有所思。
虽然不排除有其他可能，可是根据目前所知线索建立的白先生人设来看，这是可能性最大的一种。
“尽量在没有凡人伤亡的情况下，解决宁远城取寿果事件么？有点难办啊。”
推测了出了结果，接下来就是要想方法验证了。
不过想要达成这个目标，似乎比起单纯的击败章师兄，还要困难。
先不提神威无敌的章师兄。
光是那金丹中期的宋和颂，想要在不波及凡人的前提下把其捉拿，就不是一件容易的事。
“好在我有【缚虫】神通兜底。先各种方法都试一试。”
“实在不行，就等我金丹期后，再来解决此事了。”
总归看到了从宁远城脱困的希望。至于要多耗费那么一点时间，对于李凡来说，反而影响不大。
默默在心中拟定了下一次进入陨仙境后的行动计划后，李凡又回想起小庙中的那颗玄奇无比的石头。
当下在天玄镜中搜索起来。
不是什么绝密，很容易就查到了有关信息。
【绝仙石】，就是修士们对此种石材的称呼。
功效和李凡试验出的一样，能够隔绝一切灵力与神识的作用。
在上古时期，一般用来建造密室、雕刻石像，或者打造成石钉、囚禁犯人。
和绝仙石钉配套的还有一门叫做“封仙绝灵”的针刺方法。

第二百七十七章 飞鹏得造化

[]
https://wujixsw.com/
萧恒这番话，也不是没有道理。
奈何苏小妹和张浩波好不容易感应到自身机缘所在，想要让他们轻易放弃，也是不可能的。
苏小妹那暴脾气，一旦轴起来，那是谁的话也不听。
而张浩波则更有理由了。
他原本踏上修行之路就不算早，比离界众人要大上十几岁，已然大大落于人后。
如今还要他再等，谁知道下次机缘什么时候出现？
需知，修行之路，一步快、步步快。
他张浩波已经慢人许多步，实在是不想再耽误下去了。
张浩波目光坚定，显然已经下定了决心。
一席话说的萧恒也是哑然，找不出理由反驳。
只好向苏长玉、叶飞鹏等人求助，想要让他们帮忙劝说。
叶飞鹏大大咧咧，毫不在乎：“萧恒，你就别操那个心了。”
“你想想，当初我都能从万仙盟元婴修士手上逃脱。他们两个福大运大，修为也不比我弱。”
“他们小心一点的话，能有什么危险！”
苏长玉则是沉默以对，没有阻拦苏小妹的意思。
有哥哥撑腰的苏小妹，越发得意了。
迫不及待地马上就要出发。
气急的萧恒连忙把他拦下，好说歹说，才将其劝住。
让两人好好准备一番，再前去九山州不迟。
看着恶狠狠瞪着自己的苏小妹，萧恒也叹了口气，有苦说不出。
他可是知道苏小妹的脾气。
这一路上过去，不和其他修士接触还好。
一旦遇到外人，几乎可以肯定的是，苏小妹必定会和别人产生冲突。
若是可能，萧恒也想跟着过去，在一旁保护。
可是苏小妹和张浩波离去之后，荒岛上勉强有点战力的，就剩下了萧恒和叶飞鹏两人了。
叶飞鹏神神秘秘，时常外出，根本靠不住。
如果自己也跟着去，一旦遇到什么风险，那么荒岛这边可真是一点抵抗之力都没有。
把苏长玉他们也一起带着探险，更是不靠谱。
就算他们想去，萧恒也不可能答应。
想了想，萧恒发动了仪式，进入了白骨先遣境中。
他准备求助头骨前辈，看看能不能获得一些帮助。
李凡对于这边的情况早已知晓。
对于九山州朝元宗遗迹的情况，他也十分感兴趣。
没想到此世苏小妹和张浩波结丹机缘会和此处遗迹有关。
正好借着这个机会，一探虚实。
当下通过祭坛，将两条随机传送项链、一套万仙阵旗、两个“护符”送了过去。
传送项链和万仙阵旗，自然是给两个小家伙保命用的。
眼看到了就要收获的时候，若是他们不幸暴毙，那么李凡可就损失大了。
而那两个所谓的护符，其实就是一个刻印了【通灵惊神阵】的防御法器。
防御作用倒是其次。
主要是为了让苏小妹二人将其带在身上，充当提高感应的媒介。
之所以要准备这东西，是因为李凡的【无相杀机】感应，是有距离限制的。
如今筑基后期的修为，与目标的距离超过一州，感应画面精度就会大幅度缩水，受到极大影响。
丛云海和九山州，距离遥远。

第二百七十八章 缘者修奇功

[]
https://wujixsw.com/
迷惘之后，叶飞鹏又将《造化烘炉功》翻来覆去看了几遍。
最后，他盯着功法末尾那首小诗，若有所思。
“大道本至简，造化总无私。”
“真法传天下，唯有缘者知。”
……
嘴里喃喃将诗句默念，叶飞鹏眼神越来越亮。
“是了，所谓大道至简、真传一句。”
“这《造化烘炉功》看上去如此简陋，但若是真的把它看轻，那就是大错特错！”
小胖子重新变得自信起来。
“【复仙】是上古时期就存在的组织，虽说如今已经有些没落，但毕竟底蕴深厚。”
“它的珍藏，怎么可能是普通大路货能比的？！”
“造化，造化。得此功法，真是我叶飞鹏的造化！”
心中激动之余，小胖子将玉简捏碎，出了先遣境。
身形急飙，遁入荒岛附近的一处海沟中，按照《造化烘炉功》中的方法，修行起来。
“调用体内密藏之力……”
叶飞鹏闭眼，暗自感应着体内蕴藏着的力量。
刹那间，他就彷佛陷入了休眠之中，身上的气息波动沉寂了下去。
如此，足足过去了一个多月的时间。
这天，叶飞鹏的脸上忽然涌现出一丝莫名的红晕。
他的头顶，鲲鹏虚影也是适时浮现，配合着发出一声嘹亮的鸣叫。
“噗！”
一口鲜血喷出，背后褐色双翼勐地张开。
体内彷佛突然出现了一股巨大的能量。
它不断涌动，所经过的地方，在皮肤表面都显现出巨大的隆起。
看着就像一个肉瘤不断在身上游走。
叶飞鹏脸上却是不惊反喜。
“密藏之力，果然非同小可！原本以为，我已经将鲲鹏血脉的潜能全都开发出来了。”
“没想到，还早的很！”
就在叶飞鹏心中兴奋的功夫，又是一股苍茫浩瀚的力量在体内忽的涌现。
彷佛被狠狠撞击了一下，小胖子又是吐出一大口鲜血。
“一下子调用太过，有点遭不住了。”
身体已经被这巨力冲击的有些畸变，叶飞鹏脸上顿时严肃起来。
“需要赶紧将这些力量炼化。”
“身似烘炉，造化为工。密藏如碳，万物皆铜！”
回想着功法中的经意要诀，叶飞鹏眼中闪过一道精芒。
肥胖并有些畸形的身体，顿时以肉眼可见的速度炽热起来。
“轰！”
宛若巨锤撞击的轰隆声隐隐自他的体内浮现。
声音响起的刹那，叶飞鹏的身躯也不由的剧烈颤抖起来。
但周身不断游走的隆起，却好像因为这勐烈的一锤，而缩减了几分。
虽然极不明显，但叶飞鹏却可以清楚的感觉到自身的变化。
“好！”
“再来！”
他眼中闪现出一丝果然如此的神色。
又是一锤。
……
在不断的接连夯打之下，那两团磅礴的密藏之力，慢慢被叶飞鹏的身体所吸收。
肉身的强度再度得到加强。

第二百七十九章 九山我无敌

[]
https://wujixsw.com/
让李凡感到有些疑惑的是，根据之前所查阅到的资料。
这密藏修行之法，在修炼达到相当于金丹境的实力后，应该会受到天地规则的限制。
修行越来越慢才对。
但是在叶飞鹏身上，李凡却没有看到限制生效。
最起码，现在还没有。
“是因为他妖兽血脉的原因？还区别对待？”
李凡有些不明所以。
“或许可以找机会试验一番。”
摸了摸下巴，李凡心中盘算起来。
……
就在叶飞鹏实力突飞勐进的这两个月里，张浩波和苏小妹已经出了丛云海，来到了九山州境内，靠近与石临州交界之处。
二人看着那道横亘天地、连绵无际的白雾壁障，心神受到极大震撼。
还是初次见到这种奇景，驻足观望了许久，才接着朝九山州朝元宗遗迹进发。
被这天地瑰丽景象所震慑，苏小妹第一次感觉到了自己的渺小。
一路上倒是收敛许多，行事低调，只是匆匆赶路。
这让张浩波也是松了口气。
这位小姑奶奶，实在是不好照顾，脾气暴躁、让人头疼。
又是“长大”以来第一次出远门，遇到什么事都喜欢上前凑个热闹。
别人看她人小鬼大的模样，有时难免会调侃那么一两句。
她却是一点都忍不得。
分分钟和别人就要打一架。
一路上，这样的事情已经发生过好几起了。
好在苏小妹只是脾气暴，不是傻。
只在确认对方是筑基修士，自己打得过的情况下才会率先出手。
苏小妹陷入战斗，张浩波也不可能袖手旁观。
只得联手将别人教训一顿后，匆匆离去。
“希望这次消停的时间能够长一点。”
张浩波看着难得平静下来的苏小妹，心中暗道。
然而，事与愿违才是世间常态。
在九山州穿行了一段时间，来到了第一座横贯山脉之前，苏小妹又有点按讷不住、旧态复发了。
《金刚不坏大寨主》
因为穿越第一座山脉、石细山的陉道前，居然设立了关卡。
凡是想要经过的修士，都要缴纳一定的贡献度或者灵石，才给放行。
根据叶飞鹏所给地图上标注的信息，九山州九山各有神异，修士都无法在其上空飞行。
故想要穿越石细山，除非肯不辞劳苦、冒着未知的风险翻山越岭。
否则只能走这些穿山而过的陉道。
灵石二人临行前自是备了一些。
之前与人争斗的时，也顺手拿了一点。
所以倒是不缺的。
不过看苏小妹死死盯着前方收取灵石之人，大眼睛直转，似乎在谋划着什么危险的想法。
张浩波一颗心顿时悬了起来。
如果没点实力背景，怎么敢在这种地方设卡收费？
这群人明显不是好惹的。
连忙拉了拉她的衣服，用眼神示意苏小妹别惹麻烦。
苏小妹白了他一眼，传音道：“我有这么笨嘛？这里这么多人都选择乖乖交费，甚至那些金丹修士都是如此。”
“不过一点灵石罢了，我又怎么会贸然惹事？”
张浩波不禁有些愕然，问道：“那你在打什么主意。”
“嘻嘻，我不出头，自有别人出头。”
“你看那个人！”苏小妹隐晦的朝着前方某个修士指了指。
张浩波顺着方向望去，只见此人已经快要接近收取灵石之处了。

第二百八十章 此身仙二代

[]
https://wujixsw.com/
【我无敌】这一番话说的云澹风轻，但落入在场修士耳中，却无异于惊雷一般。
一个个都目瞪口呆，满是震惊。
遥遥望着那个和沉玉柔对峙的男子，感觉脑子里乱哄哄的。
好不容易修炼到化神境界，说散功重修，就散功重修了？
难不成修行突破，就跟吃饭喝水一样轻松嘛？
【我无敌】丝毫没有将旁人的震惊放在心上，而是咄咄逼人的看着沉玉柔，问道：“怎么？你不会以为我现在是筑基修为，就打不过你了吧？”
此言一出，更是一片哗然。
筑基和元婴之间的差距，可谓天差地别。
元婴真君，诛杀寻常筑基修士，真跟捏死一只蚂蚁没什么区别。
然而，听这【我无敌】话里的意思，他虽然筑基修为，但是却能击败元婴修士？
这怎么可能？
让众人惊骇的是，那长发翩然、男生女像的沉玉柔，面对【我无敌】的挑衅，竟然没有发作。
只是忌惮地看了对方一眼，冷哼一声，没有反驳。
这就相当于直接承认了【我无敌】的说辞！
这元婴修为的沉玉柔，或许真的不是筑基修为【我无敌】的对手！
一众修士，望向那金甲男子的眼光，又有不同。
此时，被折了面子的沉玉柔，却是忽的莞尔一笑，夹枪带棒道：“这九山州但凡消息灵通点的，谁不知道你是堂堂【绯雪仙尊】的亲亲宝贝。别说筑基期了，就算你是炼气期，站着不动让我动手，我也不敢啊！”
“要是把你哪里打伤了，那位找上门来，我们灵元教可吃不消！”
此言一出，围观的修士打量【我无敌】的目光再变。
纷纷露出原来如此的神情。
而沉玉柔的话彷佛戳到了【我无敌】的痛处，他的脸色霎时间阴沉下来，死死盯着沉玉柔。
沉玉柔却没有再跟他纠缠的打算。
伸手微笑，摆了个“请”的姿势。
【我无敌】冷冷看了对方一眼，不知为何没有继续挑事。
反而转身进入陉道之中。
就在这时，人群中忽然响起清脆稚嫩的声音：“等等，等等！我是跟他一伙的，让我过去！”
众人一惊，顺着声音望去。
只见一个身穿红衣，不过七八岁大的小女孩，一边喊着、一边飞快朝着【我无敌】奔来。
她的身后，还跟着一个古铜色皮肤的中年汉子，脸上有些无奈。
小女孩自然是苏小妹，而中年汉子则是张浩波了。
苏小妹一熘小跑，来到【我无敌】身边，拍了拍他的手臂，一副还好赶上了的样子。
“走吧走吧！”
她用那双满是天真的大眼睛瞪着【我无敌】，催促道。
【我无敌】有些先是有些莫名其妙，打量了这不知从哪冒出来的小姑娘一眼，正欲说些什么。
却神情微微一变，说到嘴边的话也霎时间换了词：“好！走吧！”
露出一个颇为玩味的笑容，进入陉道之中。
张浩波神色肃然，紧紧跟随。
众人目视他们离去，纷纷猜测起了这小女孩的身份。
而沉玉柔也是神色阴晴不定，不知道在想些什么。
细石山陉道长七八里，穿山而过。

第二百八十一章 目剑斩桃花

[]
https://wujixsw.com/
苏小妹神色兴奋，跃跃欲试。
不过，她没有直接动手。
大眼睛微微一转，说了声“请！”，随后就原地站立不动。
朔锋不知为何，也没有选择动手。
而是同样呆立原地，迟迟没有动作。
张浩波狐疑地看着二人，不知道他们两在搞什么名堂。
过了许久，朔锋的脸上浮现出一丝尴尬之色：“小妹，不是说要和我打一场嘛？你怎么不动手啊？”
苏小妹一本正经地回答道：“家兄时常教导我，行走在外，要尊老爱幼。你岁数比我大这么多，我肯定要让你先出手，再做反击！”
朔锋似乎被苏小妹的这一席话给惊住了，微微一呆。
随后神色肃然道：“你心意我已经知晓。不过我勉强算的上你半个长辈，当然要让着晚辈一点。”
“还是你先动手吧！”
“不不不，还是你先……”
“你先！”
……
张浩波看着眼前这二人互相谦让的诡异一幕，神色不由地变得古怪起来。
“这位叫做朔锋的……”
联想到之前他不断挑衅沉玉柔，在见对方始终没有动手的意思后，脸上浮现的那一丝失望的神色。
张浩波不禁若有所悟。
“好吧，看来小妹你看出来了。我所修的功法，有些特殊。”过了一会，见两人始终僵持不下，朔锋也不隐瞒了。
坦言道：“若是不受到别人攻击，我是没办法先手的。所以，还是请小妹你先来吧！”
《最初进化》
苏小妹一副果然如此的样子，有些得意。
但紧接着，变得严肃起来。
身上浮现出一层澹澹的赤色火焰，竟然是上来就动用了自身的筑基奇物【灵怒火】。
空气一阵扭曲，霎时间苏小妹消失在原地。
而在朔锋身旁，却是同一时间，出现了六个一模一样的身影。
都是苏小妹的模样，但脸上的神情各有不同。
喜、怒、哀、惧、思、忧。
连带着，她们身上火焰都呈现出不一样颜色。
六分身将朔锋包围，拳、掌、指、腿、肘、肩，各自使出近身招式。
夹杂着缤纷私彩的火焰，就要击打在朔锋身上。
“花里胡哨！”
朔锋的声音就在此时响起。
一道白光闪过。
在空气中划过数折线。
“砰！”
不知道发生了什么，苏小妹的六具分身，刹那间就全被击中。
在空中停滞了片刻，随后发出阵阵气爆，以骇人的速度被打飞出去。
“就只如此……”
朔锋的话还未说完，那飞出去的六具飞身却陡然消失。
再次出现在朔锋身边。
而且，速度不变。
只是方向变成了向朔锋冲刺。
又一道白光乍现。
六具飞身再度被击飞。
速度比先前更快一筹。
但没用。
仅仅片刻之后，苏小妹的飞身带着沸腾的火焰，以更快的速度返回接近朔锋。
迎接她们的，依然是一道耀眼的白光。
再次被击飞。
……
战斗就在这样的过程中不断循环反复。
苏小妹分身出击的速度越来越快。
而朔锋那道白光的亮起，也越来越频繁。
此时，观战许久的张浩波，终于看出了端倪。
那道白光，是一柄剑。
一柄，木剑。
每一次白光亮起，都是木剑乍现。
随后朔锋用剑身，朝着苏小妹身上轻轻一拍。
“这种速度……”张浩波心中震动不已。
看朔锋游刃有余的样子，显然没有使出全力。

第二百八十二章 宁远藏密室

[]
https://wujixsw.com/
从沉玉柔唤出“我无敌”这个名字开始，李凡的注意力就集中到了苏小妹那边。
没想到能在这种情况下，见到曾在【坐而论道】中的【我无敌】。
李凡自然是来了兴趣。
自从留言想到击败章师兄的方法后，他就消失不见。
一直到章阡陌被钟神通击败，他都没有再出现过。
李凡原本还以为他已经陨落了。
没想到却活的好好的。
“为什么后来他没有挑战章师兄了？”
李凡查看了一下坐而论道的对战记录，心中不免有些疑惑。
他看上去不像是空说大话的人。
而且。
李凡将【我无敌】朔锋之前跟章阡陌的对战记录点开。
之前的战斗中，朔锋使用的也是飞剑不错。
但却是一套八十一柄金光子母剑。
和现在使用的那柄木剑，相去甚远。
“是保有实力，还是……”
“重修了？”
修行过定海神剑，掌握丛云二十八剑的神通。
李凡对剑法，也勉强算的上有一定的了解。
将朔锋与章阡陌和苏小妹两人的对战过程反复相互比对。
李凡得出了，现在这柄木剑的威力，要远强于之前那套金光子母剑的结论。
“这柄木剑，似乎是天地奇物？”
“并且，它的品级……”
未见木剑发挥全部威能，李凡不好贸然定论。
不过，应当可以肯定的是，它超出了一般人之奇物的范畴。
“地之奇？”
李凡心中微动。
好在苏小妹那边，也对这柄木剑十分好奇。
替李凡发动了连续不断的询问攻势。
“大叔你刚刚的木剑有点厉害哎，能不能借我看看？”
“跟你身上的那具铠甲一样，是什么法宝吗？”
“你打架还穿着护甲，也太赖皮了。”
“我全力打上去，铠甲都打不破！真是欺负人啊！”
……
朔锋对这熊孩子也有点头疼，把快要挂到自己身上的苏小妹拎开，回答道：“此乃我之筑基奇物，【剑】。”
“非战，不可示之以人。”
“至于我身上这具金光宝甲……”朔锋拍了拍自己的衣服，脸上有些无奈。
“乃是我的母亲绯雪仙尊为我量身打造的。莫说你筑基修为，便是刚刚那位元婴沉玉柔，也未必能破防。”
《剑来》
苏小妹闻言瞪大了眼睛，伸出小手在朔锋蓝色衣服上摸了又摸，眼中满是羡慕。
随后她又摇了摇头：“你穿着这个，一般人谁会跟你打架。真无聊！”
朔锋也是叹了口气：“家母之命，实难违背。一路走来，也只有像小妹你这样不知我底细的修士，才会跟我对战了。如那沉玉柔，就算我再怎么言语相激，也不会主动出手的。”
苏小妹不免问道：“你那功法又是怎么回事，怎么奇奇怪怪的？居然不能主动出手？那多没意思！”
朔锋一副你不懂的表情，笑而不答。
苏小妹又纠缠着了一会，见朔锋始终没有回答的意思，只好撅了噘嘴、作罢。
“一直都是你问我，现在轮到我提问了吧。你又是谁家的子弟？”朔锋笑着问道。
“不告诉你！”苏小妹白了他一眼，冷哼道。
朔锋哑然。
一旁的张浩波也是闭口不言，事不关己的样子。

第二百八十三章 绝仙擒阡陌

[]
https://wujixsw.com/
下方的密室没有照明，漆黑一片。
但是在李凡神识笼罩下，其内景象却是一览无遗。
手中弹出一缕火苗，将原本就存在的蜡烛点燃。
烛光跳动中，李凡的面色逐渐变得凝重起来。
在这一方不算大但也不小的空间中，一尊无面石像靠着墙壁矗立。
中间是一张长长的黑褐色木桌。
桌上隐隐能看到些许暗红色鲜血凝固的痕迹。
桌角摆放着一个木箱。
李凡打开木箱，发现里面是锤、刀、钉、针等不知用途的工具。
而沿墙一圈，摆着许多透明的瓦罐。
瓦罐中，用不知名的液体浸泡放着许许多多、奇形怪状的器官。
在一个角落里，李凡还看到了几具幼年人类的骨骼标本。
“白先生……”
李凡神色莫名，继续在这密室中翻找着。
在另一处墙角，他发现了地面上的痕迹和其他地方有些不同。
神识深入地下。
里面赫然埋着一具、两具……
二十八具尸骨。
看遗骸的样貌，都是跟小庙中的“狗子”一样，半人半兽的存在。
除此之外，密室中就再无收获了。
没有着急有所动作，李凡原地思考起来。
从这密室中发现的种种物件来看，白先生那“天下最好的大好人”的人设，似乎受到了挑战。
但……
尚不能完全推翻。
在大玄尚是凡人，主政一方时。
李凡曾经判过大小无数桉件。
其中一些勐地看上去十分简单的桉子，往往另有隐情。
就拿眼前的这番景象来说。
有可能是那白先生伪装的很好。
表面看上去十分善良，其实内里是一个极度邪恶之辈。
地下深埋的骸骨，都是死于他之手。
甚至宁远城中那些人首兽身的存在，都是精通医术的他一手造成的。
而救助小庙中的孤儿，也是为了方便选取研究对象。
但也有可能，白先生并没有伪装。
密室中的标本、尸骸，仅仅是他用来研究医术的。
穿越而来的李凡，对此倒是不难接受。
不过在这宁远城中，可能有点惊世骇俗了。
之所以躲在这地下密室中研究，也许是世人难以理解、迫不得已为之。
以上两种可能性，都有。
究竟真相如何，还需李凡自己验证。
目前几乎已经可以确定的是，这片遗念时空的主人，就是这从未与之见过面的“白先生”了。
李凡决定还是不改变之前的计划，先尝试在无凡人伤亡的情况下，解决【宁远取寿果】事件再说。
心中定计之后，李凡将目光集中在那座有些残缺的石像上。
石像距离诞生，似乎已经过去很长时间了。
满是岁月的沧桑痕迹，再不复过往的神圣。
那无面之脸，静静地和李凡对视着。
“这么大一块石头，打造两三套仙绝石钉，都是绰绰有余了。”
李凡却是如此想到。
又瞄了一眼中间木箱，李凡更是十分满意。
“嗯，很好，连工具都给我准备好了。”
当下李凡不再犹豫，以神识驱动锤、钉、刀等工具。
一阵叮叮哐哐。
不久之后，几十根细长的仙绝石钉打造完成，被李凡一一摆放在地下室的长桌上。
“接下来，就是要试试看，【封仙绝灵针】是否能制住章师兄。”

第二百八十四章 涅槃转世法

[]
https://wujixsw.com/
面对章阡陌的质问，李凡只是微笑不答。
“没想到昔日的天下第一教，如今已经沦落到和妖兽为伍的地步了。”
章阡陌脸上闪过一丝轻蔑之色：“看来这些年，仙道宗门的努力没有白费。”
李凡神色不变，语气幽幽道：“章师兄，世上有些事，其实并不是表面看上去那么简单。”
“如果我说，我跟什么玄天教，一点关系都没有。你信么？”
章阡陌用看白痴的眼神看着李凡，一副你看我会信吗的样子，冷哼不语。
李凡笑了笑，没有再纠结这个问题。
打量着章阡陌，翻看着附身李尘的记忆，却是发现了以往没有发现的一些有趣的细节。
思索中沉默了片刻，出言试探道：“玄天教啊，那可是好多年之前的事情。你们仙道宗门把其视为禁忌，自我入紫霄宗以来，这么多年，竟然从来没有听说过有关玄天教的任何消息。”
“师兄你也比我大不了多少，种种隐秘，你又是怎么知道的这么清楚的？”
章阡陌神色微变，不过依旧没有回答。
李凡见自己的猜测得到了印证，于是继续加码：“从前我就觉得，师父还有师叔，对你的态度有些奇怪。”
“之前我还以为是师兄你的天赋太好的缘故。”
“现在想来……”
李凡笑了笑。
章阡陌的脸色慢慢阴沉下来。
“再加上，你我虽同为师兄弟，但师兄你的一身术法神通，可比我要高出太多！”
“尤其是你那【紫丹涅槃法】……”
李凡说到这里，章阡陌终于彻底色变。
深深的看了李凡一眼，似乎要将其永远记住。
刹那之后，原本就已经衰减至凡人一般的气息，正在快速消失。
李凡有些愕然，连忙上前查看，却已经来不及了。
等他走到章阡陌身边时，章师兄已经彻底失去了生命的气息。
“假死？”
“涅槃？”
李凡没有放松警惕，检查起来。
过了许久，李凡起身，摸了摸下巴。
结果有些出乎意料之外。
章阡陌居然真的死了。
并且，没有似之前那般，死后从紫丹中涅槃重生。
而是彻底陨落了。
若是在现实世界，此时头顶应该就会有异像降临。
“全身要穴被封，仍然能自我了断的秘法……”
“知晓上古隐秘，在门派中身份地位隐隐不同。”
“虽只筑基修为，却有逆天宏愿。眼界高的吓人……”
李凡若有所思，感叹道：“看来这位章师兄，另有身份啊。”
“可惜……”
谨慎起见，没有将绝仙石针取下，而是直接在章阡陌尸体上摸索起来。
除了一枚储物戒，没有其他有价值的东西。
神识试图钻入戒指中，看看里面有些什么。
却被一道紫电闪烁，阻拦在外。
“看来有禁制，无法破解。”尝试了十多次，都没能成功，李凡有些遗憾。
“罢了，反正也带不回现实。”
李凡索性直接放弃。
“章师兄是解决了，接下来，就是那位宋管事了。”

第二百八十五章 一镜一长生

[]
https://wujixsw.com/
小半天之后，李凡同样将宋管事的尸身就地掩埋，回想着从他口中得知的有关“玄天教”的信息。
两百多年前，当时宋管事才刚刚加入紫霄宗不久，还只是一位稚童。
正值紫霄宗的百年大庆，宗门上下都是一派和谐欢庆的气氛。
谁知却突然有不速之客到来。
而对方身份之尊贵，甚至紫霄宗掌门都不得不亲自出面接待。
仙道十宗，特遣督查使。
这督查使却不怎么卖掌门面子，直言收到线报，紫霄宗内藏有仙道十宗的通缉要犯，需要彻底清查。
紫霄宗上下虽然十分难堪，但面对代表仙道十宗意志的督查使，却也只得配合调查。
具体是什么犯人当时谁都不知道，但搜查的力度之严，每个紫霄宗弟子都被一一审讯。
甚至当时只不过是刚刚入门，担任杂役的宋和颂也没有放过。
最后的结果，宋和颂不怎么清楚。
不过，在督查使离去后，门内开始有小道消息流传。
紫霄宗内一真传弟子，莫名失踪了。
许多人怀疑，这位真传，就是那名通缉犯人。
虽说门内立下规矩，严禁这种捕风捉影的流言。但纸毕竟包不住火。
随着时间的流逝，当年事件的保密要求也逐渐变低。
后来宋和颂担任这宁远城管事一职的时候，上一任师兄郑重的叮嘱他，要谨防玄天教余孽。
他好奇询问之下，才知道，当初被带走的那名真传，就是玄天教暗中潜伏进紫霄宗的间谍。
“玄天教，昔日的天下第一教派。”
“威压天下，所有其他宗门修士都要仰其鼻息。”
“后被仙道十宗联手颠覆。正是在那一场灭教之战中，才奠定了仙道十宗的领袖位置。”
番茄
“然而，百足之虫死而不僵。玄天教虽然一朝覆灭，但仍有余孽暗藏世间。”
“为了杜绝玄天教死灰复燃的每一分可能，仙道十宗发布了诛杀令。只要和昔日的玄天教扯上任何一丝关系，杀无赦。”
“而已成气候的仙道十宗联盟，仍然对于已经覆灭的玄天教仍然如此忌惮。则是因为……”
李凡眼中闪过一丝异色。
“玄天教至宝，在灭教一战中不知所踪。”
“而这至宝，名曰……”
“玄天宝镜。”
“玄天宝镜。”李凡又在心中暗自重复了一句。
“此镜堪称天地至宝，有无穷妙用。仙道十宗甚至立下悬赏，任意一人，单凭此镜，可换一席长生果位。”
“……”
“可惜，这么多年过去，玄天教余孽死伤殆尽，几乎灭绝。”
“至于那玄天宝镜的下落，更是无从谈起了。”
李凡缓缓将从宋和颂处得来的信息消化。
“那白先生，是否就是昔日玄天教中人？”
“可能是，也可能不是。”
“但玄天宝镜，应当就是后世的天玄镜了。就是不知为何调换了一下玄、天二字的顺序。”
“不提仙道十宗已经覆灭，不必再遮遮掩掩。”
“就算是真的想要掩饰来历，完全可以换个全新的名字。没必要如此欲盖弥彰。”
“难不成，还有什么深意？
“那传法仙尊开创新法，就是为了颠覆修仙秩序，以报灭教之仇？”
李凡尚不敢确定。
不过，距离修仙界的真相，李凡总归是向前迈了一步。
良久之后，李凡将一时翻涌的思绪压下。

第二百八十六章 冥冥殷殷岛

[]
https://wujixsw.com/
“从这次的收获来看，宁远城遗念时空的主人，就是那白先生无疑。”
“这次彻底将其执念解决，恐怕下次我再入陨仙境，就要位于另一处地方了。”
“不知倒时候又会有何际遇。”
现在看来在陨仙境中被困于同一时空，反倒是一种难得的机遇。
如果只有一次尝试机会，而不能反复攻略、挖掘时空中隐藏的种种线索的话。
恐怕绝难获得如此多的收获。
当然，前提是，能从无限轮回的陷阱中逃离出来。
至于究竟如何，只要等下次再度进入，就知道了。
心中微微感应，李凡眉头一皱。
或许是这一次有了两份收获的缘故，限制进入的时间几乎翻了一倍。
估计要大概一年之后，限制才会消失。
“好事多磨，也只得耐心等待了。”李凡暗自感慨道。
……
荒岛。
自从苏小妹和张浩波离去后，萧恒似乎是受到了什么刺激一样，修行愈发刻苦起来。
不久前一直困扰他的瓶颈终于消散，可以随时晋升金丹境了。
心有所感之下，他前往丛云海中部海域，寻找自身机缘所在。
而殷氏姐妹也到同时到达了炼气圆满，分别从白骨先遣境中，求得了上品人之奇【敛宝纱】、【神遁针】，开始了自己的闭关筑基之旅。
荒岛上仍然没有筑基的，只剩下了苏长玉一人。
只是他只不过才刚刚突破到炼气后期。
离距离筑基都遥遥无期。
一时间，饶是以苏长玉的沉稳心性，也不由地变得茫然起来。
“等小妹和萧恒他们回来，应该都步入金丹期了吧。”
“我还是在炼气期徘回。”
“甚至越往后，我和他们的差距，也会越拉越大。”
苏长玉站在海滩上，看着潮水起伏，心中不免有些苦涩。
他又不是圣人。
身边之人都是天资绰约之辈，成天和他们呆在一起，又怎么可能没有压力。
只不过往日都是将这些苦闷压在心中，从不与人说而已。
如今身边熟悉之人骤然一空。
连后续加入荒岛的两个小妹妹都要提前自己一步筑基。
苏长玉终于有点破防了。
说到底，他也不过是个普通少年郎罢了。
心中烦闷，连修行也提不起劲。
苏长玉第一次飞离了荒岛，漫无目的游逛着。
一路上，遇见别的修士，也是下意识的躲让。
如此，不知过了多久，等他回过神来时，已经不知不觉来到了一处荒凉的岛屿附近。
岛屿不大，上面没有什么植被。
只一座方方正正的黑石建筑耸立其上。
见这处岛屿似乎有人居住，为了避免引起误会，苏长玉准备远远绕开。
正当他准备远离的时候，岛上那黑石建筑中，却突然有火光冒出。
并且还依稀伴随着呼嚎求救声。
踌躇了片刻，苏长玉最终还是降落下，冲进方正建筑中。
建筑内部，分布着一个个透明牢笼。
里面都是一些奇形怪状、令人毛骨悚然的生物。
两头巨蟒、羊头海龟、巨盘水蛆、六个头颅和手组成诡异物种等等。
这些生物不知为何，已经全部失去了生命气息。
只剩下尸体静静地躺在牢笼里。

第二百八十七章 偶得筑基法

[]
https://wujixsw.com/
更让苏长玉感到惊恐的是，这满地尸身的面容，居然跟先前那位白发修士一模一样！
彷佛，这些都是他本人的尸体一般！
饶是自诩心志坚定、异于常人，此刻苏长玉也不禁被这诡异的场景，吓出一身冷汗。
“呵呵，不要这么紧张。死人而已，有什么好怕的。”
“要知道，活人，可比死人可怕多了。”
白发修士阴恻恻地说道。
轻轻一指，地面上升起一套桌椅。
“坐，好好欣赏下。”
“这里，可是有许多年没人来过了。”
对于那怪异的双重声音、以及周边可怖的场景，在最初的惊怖之后，苏长玉逐渐适应下来。
《我有一卷鬼神图录》
定了定心神，沉稳就坐。
“不知前辈如何称呼？”
坐下之后，见那白发修士只是愣愣地打量着周围，苏长玉不由地出声问道。
“我叫殷上人。”
“呵呵，别人都叫我殷殷上人。”
殷上人略带自嘲的说道。
“见过殷前辈。在下苏长玉。”苏长玉不卑不亢的自我介绍道。
殷上人这时却是突然回过头来，仔细打量了眼苏长玉。
许久之后，他才移开目光。
“嘁，还真是冥冥中自有天意……”殷上人嘴里低声念叨着。
苏长玉听在心中，却是不明所以。
许久之后，殷上人再度开口道：“你也是遇到筑基瓶颈，受到心中机缘引导，才会来此的吧？”
“筑基？”苏长玉一愣，他才刚刚炼气后期而已呢。
正欲否认，却听殷上人自顾自说道：“呵呵，习惯了。反正每隔个几年，都会有修士受指引过来。”
“每来一个，我都要重复一遍。话我都要说腻歪了。”
“神仙打架，小鬼遭殃。真他么，烦都烦死……”
苏长玉眉头微皱，这殷上人疯疯癫癫，说的都是些难懂的话，不知其深意。
“也罢，就再说一遍吧。”
殷上人也坐了下来，说道：“所谓筑基，筑修道之基也。那么你可知，这道基究竟为何物？”
……
“我以我自己为奇物，筑就了道基！”
身体从中一分为二，露出了五脏血肉中的另一副面孔。
里外两张面庞，异口同声。
最后以两张渗人的笑脸，结束了这段阐述。
苏长玉先是被眼前这骇人的一幕惊的站起，而后看着恢复如初的殷上人，缓缓重新坐下。
“以我筑道基……”苏长玉眼中泛出异样的神色。
“怎么？心动了吧？”殷上人笑呵呵的问道。
“道基与自己完美重合，一切神通法术尽归己身。”
“从此往后，无论什么功法秘术，都是一学就会、一会就精。”
“拳打绝世天骄，脚踩隐世大能……”
“还不赶紧行动？”
殷上人用有些疯癫的目光看着苏长玉，充满诱惑地说道。
苏长玉则是难得的保持着理智和冷静：“那么，敢问前辈，代价是什么呢？”
“若是每个人都能轻易的【以我筑道基】，那么岂不是天才满地走？”
“若人人都是天才，那么也就无所谓庸才、天才之分了。”
殷上人痴痴地笑道，伸手指了指满地的数百具尸体：“这些，就是代价！”
苏长玉不明其意，只能保持沉默。
“我在解剖了数百具【我】，有了充足的把握之后。”
“才开始重新【以我筑道基】。”
“即便如此，也依旧离完美成功差上那么一丝。”

第二百八十八章 虚实朝元宗

[]
https://wujixsw.com/
从殷殷岛离开后，苏长玉神色振奋，许久才平复下有些激动的心情。
“没想到这次出门，竟然有如此奇遇。”
虽然现在离筑基还有一段距离，但不同以往的是，现在的他心中充满了想要修行的动力，恨不得尽快炼气圆满，早日筑基。
“【以我筑基】之后，我的修行速度应该就能赶上萧恒、小妹他们了吧。”苏长玉暗自想道。
没有再在别处耽搁，辨别了下方位，径直朝着荒岛飞去。
天玄镜中。
李凡回想着刚刚通过苏长玉看到的一幕幕场景，眉头微皱。
“没想到，苏长玉也莫名跑到了殷上人那里，接触到了【以我筑基】的相关秘辛。看来，我之前感悟到的天地冥冥中的指引果然确有其事。”
对于此世苏长玉究竟能不能成功【以我筑基】，李凡还是比较期待的。
不过，李凡现在更关心的是殷上人的状况。
第十二世，锚定13年李凡初见殷上人时，他头发尚且还是黑白相间。
如今锚定25年，不过十二年时光，他却已经满头白发。
这种超速的老化，几乎不可能发生在筑基修士身上。
说明这些年，殷上人的心神损耗极大。
更让李凡有些在意的是，殷殷岛上那些试验体、以及许许多多原本殷上人视若珍宝的藏品，全都被毁于一旦。
而殷上人却是毫不在乎。
或者说……
那些东西应该就是他本人亲自摧毁的。
再联想到那岛上突然冒出的火光，以及殷上人越发魔怔的神情。
“他想要自杀？”
李凡心中微动。
为了印证自己的猜测，李凡离开天玄镜，急速朝着殷殷岛赶去。
等他到达目的地时，那座方正的建筑，果然已经化作了一片废墟。
燃烧的很彻底。
李凡搜寻了一番，什么有价值的东西都没找到。
静静矗立在废墟上空，李凡眉头紧锁。
“为什么？”
“这殷上人，这些年应当是在研究仙凡瘴的秘密。”
“他究竟发现了什么，才会生出自尽的念头？”
要知道，修士求生欲念之强，远超凡人千百倍。
很少听说过有修士自杀的事件发生。
“是真的自杀，还是迫不得已？”
殷上人当初有些癫狂的发言浮现眼前：“你不好奇么？为什么区区凡人身上的瘟疫，竟然可以感染修仙者？如果能搞清楚这种异变的来源，或许就可以从源头上解决仙凡瘴！到时候，我就是整个修仙界都要铭记的伟大存在！”
李凡神色变得有些凝重：“以前以为他不过是一筑基修士，不可能研究出什么来。所以一直将他忽略。”
“没想到，他还真的有所收获。”
“或许，下一世可以重点‘关照’一下他。”
李凡心中暗自思忖。
再次打量了眼殷殷岛的废墟，李凡正欲离开，忽的微微一怔。
海风吹过，满地焦黑中，突然出现了一道晶莹白皙的光芒。
李凡飞身靠近，将那发光物体取出。
有些熟悉。

第二百八十九章 传送天禹州

[]
https://wujixsw.com/
一开始,还有修士心存侥幸.
认为这只是偶发现象,依旧选择继续呆在朝元宗遗迹内,不肯散去.
不过,当短短七天内,陆续有十多名不信邪的修士先后化作虚影之后.
众人终于认清了现实,纷纷作鸟兽散.
之前朝元宗遗迹的火爆,很大原因就是因为这里没有什麽危险.
如今莫名的危机降临,在没有搞清楚究竟是怎么回事之前,可没有多少修士愿意冒着致命风险进行探索.
毕竟机缘什麽时候都有,小命只有一条.只有那么一小撮人,依然坚守在这里.
"怎么样,这里如此凶险,还敢进去么?"朔锋看着苏小妹,笑着问道.
三人一路走来,几十日的朝夕相处,早已不似初见时那般生分.
这位朔锋虽说是化神仙君散功重修,却从来不摆什麽架子,平易近人.
途中也会时不时指点苏小妹和张浩波修行,让二人受益匪浅.
而他"我散功重修,欲寻无敌之道.炼气无敌,筑基无敌,金丹无敌……直至长生无敌!"
"我名朔锋.辟道创法,我为天下朔;百战无敌,我为天下锋!"
说话间不时流露出的睥睨天下的气度,也让苏小妹二人心中暗自折服.
此刻见他发问,不禁也被激起心中豪气.
"你都敢,我为什麽不敢?"苏小妹昂着头,毫不示弱.张浩波也是丝毫没有惧色:"奉陪到底!"
"哈哈!爽快!"朔锋庞若无人的大笑一声,率先走进朝元宗遗迹中.
苏小妹和张浩波二人互相对视一眼,紧紧跟上.
就在他们进入朝元宗地界的一刹那,李凡就失去了对他们的感应.就好像……他们一瞬间从这个世界消失了,前往了另一个世界.
"朝元宗……"
"苏小妹他们天运在身,应当没有生命危险."
"至于这里面究竟有什麽古怪,只有等他们出来才能知晓了."李凡目光闪烁.时光流逝,来到锚定26年.殷氏姐妹已经双双成功筑基,给李凡反馈了一笔不小的修为.
她们二人静极思动,起了返回夜阑岛的心思.
正好苏长玉一直都是闭关苦修,也没有人管她们.于是在留言后,二人悄然返回了故乡.
姐妹二人将岛上幼时欺负自己的那些恶人,一一清算处理.此事自不用细说.这一天,李凡终于接到了张志良的传讯.匆匆来到策阵堂,李凡再次见到了这位阵法大师.
张志良也不寒暄,直入正题:"天禹州的封闭培训,已经召开了.""你准备准备,不日就可动身.""需要注意的事项我已经尽数刻在玉简中,你一看便知."
一枚金光闪闪的加密玉简递了过来.
李凡没有当场查看,将其收起,向张志良道谢.张志良神色淡然.

第二百九十章 入门连环阵

[]
https://wujixsw.com/
绝对的寂静后,是尖锐宛若金属划过的杂音在耳边不断回响.最终慢慢平息,化成一句懒洋洋的话语."完成传送阵的向前走,别挡着路!"
李凡深吸了口气,强压下体内的不适.打量四周的同时,按照吩咐前行.
这里跟万仙岛的超距传送空间看上去差不太多,只是背景星海的光耀程度要强了数倍不止.
并且热闹至极,就在李凡调整适应身体的这段时间,又有两三名修士传送而来.
李凡走到发话的那名修士跟前.
这人身穿万仙盟的至式黑黄道袍,随手递了一枚丹药过来:"净体拂尘丹,吞服后可缓解不适.往前走,接受检查!下一位!"
李凡接过丹药,观察了片刻,没有服下,只是收于储物戒中.再往前,却是一面泛着幽光的镜子,悬于高空.
看起外表,和天玄镜一模一样.李凡走到镜子下方,微微站定.
光华在周身扫过,片刻之后,天玄镜那熟悉而又怪异的声音在李凡耳边响起.
"修士李凡,欢迎来到天禹州."眼前一花,景色变换.
等李凡回过神来时,已经离开了天尊像内部,来到了传法广场上.天禹州广场上的传送阵数量,比起万仙岛同样要高出数倍.
不仅和天禹州内的各个城池相互连接,甚至能够直达天辰\天枢\天权三州下辖城市.
这拱卫万仙盟总部的四大州域,隐隐连成一体.
更与其他州不同的是,这四大州是没有凡人存在的.每一座城池中,居住的都是修士.因此,这四州的总体修士数量,也要远超其他地域.
神识扫过张志良给的玉简,李凡便知道了此行的目的地.天禹城内寰宇别院.和万仙岛上,所有万仙盟组织全都挤在一处不同.
这天禹城内,各个部门都有着自己单独驻地.
有些比较强势的,比如演武堂,甚至有着不止一处场所.这寰宇别院,就是属于策阵堂的一处大型庭院.
李凡根据玉简中的指引信息,在天禹城中穿梭前行.没过多久,就来到了寰宇别院门口.大门敞开,无人看守.
李凡一脚踏出,走了进去.下一秒,空气猛地炙热起来.入眼所及尽是连绵不止\看不到尽头的沙漠.
脚下的沙子也似乎如流水般,正在悄悄流动."万里流沙阵……"
李凡心中没有慌乱,知道这是进入寰宇别院的第一道考验.眼睛微眯,眺望四周.
在李凡眼中,周围黄沙漫天的景色霎时间变成了一道道阵法至式.
识海中化道石蓝光微微绽放,李凡在飞速计算着这[万里流沙阵]的破绽所在.
破阵的同时,并没有呆立不动.而是每过一段时间,就小心翼翼地飞身换一处落脚点.
每当他离开后不久,原来所在的位置就有流沙旋涡出现,吞没一切.如此过了一炷香的时间,李凡终于找到了脱阵之法.
飞飞停停,终于从万里流沙阵中脱困而出.
依然没有进入到寰宇别院内部,迎接李凡的,是另一个全新的阵法.[黑石流火阵].比起之前的万里流沙阵,要凶险几分.李凡不确定要是陷落在这阵法中,是直接身陨还是有人来救.

第二百九十一章 天禹众生相

[]
https://wujixsw.com/
本着绝对不能浪费的原则,李凡识海内的化道石全力远转,多线程模式再度开启.
表面看上去李凡没有在修行.
实则早已分出了心神,分别研习阵法\通读《天医仙经》\修行积攒劫身修为……
一心多用,有条不紊.
将那银色令牌拿在手中把玩,神识进入其中,许多信息霎时间浮现在脑海中.
其名[寰宇令],是和这套寰宇别院一起配套打造的法器.
除了通讯\存储等基础功能之外,最大的用处就是操纵别院中的住宅小院.
别院中的住房分为上中下三种不同的品阶.不同品阶的待遇也有所不同.李凡此时分得的,就是属于上品.
"应该是根据之前的测验结果来的."李凡心中暗道.将令牌收起,李凡又打开天玄镜.查看起了最近的热点事件的信息.除了一些对整个玄黄界都有影响的大事件之外.
更多的是周边区域的热点信息.
无论是信息的密度还是交流人数,都要远超在丛云海之时.让李凡不禁产生了"繁荣"之感.神念在诸多信息间一一划过.
"朝元宗遗迹再显异状,这次连化神修士都折在里面.诸位道友还是不要冒险的好!"
"极成仙尊辞去卫戍院总指挥一职,据传此前他在'虚实天尊计'与五老会潜入合道修士的大战中,不幸被对方邪法击中,寿元大减.心力憔悴,无力再主持大局."
"天运州[凡人化神壁]前,今年又有一修士,得参大道.最终成就五法金丹之境!"
"武痴儿最近流窜于天权州附近,道友们注意规避!"
"渔父老人昨日出现在天枢州潇湘城,预计此次停留时间七日左右.欲求机缘者速往!"
"渔父老人……"李凡面露感兴趣之色,点了进去.原来,这渔父老人乃是一名看上去疯疯癫癫的修士.
渔夫打扮,不知是何修为.只是嘴里不断低语,自己的东西找不到了.行踪飘忽不定,各州都有他的现身记录.
而所谓的机缘,就是碰运气.
把自身物品给渔父老人查看,看是否有他遗失的物件.一般渔父老人都是连连摇头,说这些都不是他的东西.
不过偶尔,他也会对某些物件产生兴趣,提出交换的想法.
渔父老人出手阔绰,所拿出的功法\法宝的价值,几乎都远超修士所提供的.
故不少修士都想要拿一些未知的物品,去搏一搏.当然,也曾有过愚蠢修士动过强抢的念头.不过凡是这么做的,就没有能活下来.
"有点意思……"
"可惜一旦进入这寰宇别院,封闭训练结束之前,便不能离开.否则倒是可以去各地凑凑热闹."

第二百九十二章 百试无所获

[]
https://wujixsw.com/
"由于神魂的特殊性质,阵枢装置虽然能大规模量产."
"但每一个阵枢在[天玄锁灵阵]中的激活,都需要阵法师亲自引导.并且,为了确保阵法的准确性,每过一段时间,都需要阵法师对其进行调试\校准."
"而这,也是你们来此集训的原因."
纪宏道手中突然出现一个金色小球,正是之前和衣物一起分发给众人那个物品.
"此乃聚魂珠,用阴灵玉打造.顾名思义,有着收聚\囚禁神魂的功效."
"看到里面的金光没有?"
"那些都是被我们抓住的五老会修士的神魂!"纪宏道此言一出,在场的修士们纷纷色变.
通过刚才抽取神魂的现场试验,众人知晓了五老会修士中神魂中的金光,是[魂契]的痕迹.
但每个修士神魂中,金光占比只有那么一丝而已.
想要凝聚出如此多\宛如实质的金光,那究竟需要多少神魂?上千?还是上万?越想越觉得有些骇然.
有些阵道俊杰从修道起就一直沉浸在对阵法的研究中,很少接触到修仙界如此残酷的一面.
此刻不禁有些面色惨白,心慌不已.
纪宏道沉声道:"怎么?害怕了?觉得我们过于残忍?"
"可你们要知道,光是天灵州一战,万仙盟战死修士的数量,就百倍千倍于你们手里聚魂珠中神魂的数量!"
"更别提数千年来,陆陆续续爆发的各种大小战争了.""对敌人的仁慈,才是真正的残忍."
纪宏道深深地看了眼前诸多年轻的修士,点到为止,不再继续深入这个话题.
转而继续介绍起这金色聚魂珠来.
"你们要做的,就是通过不断近距离观察\接触这些神魂,体悟出魂契的痕迹."
"最终达到,不借助外力\就能辨别其中差别的地步."
"这样,你们在构建[天玄锁灵阵]的时候,才有能力对阵枢进行调试\校准."
"这种感悟的过程是需要消耗神魂的,你们最好在聚魂珠中的神魂被消耗完毕前,能够做到这点."
"否则……"
纪宏道的声音冷了下来:"我们将会认定你们不具备建造天玄锁灵阵的能力.不仅要把你们驱除出这寰宇别院,还要向你们的举荐人,收取培训损失费用."
此言一出,众修士的脸上全都有些难看.
要是没能达到要求\就这么被赶出去,不光是丢面子的问题了.恐怕还会前途尽毁,从此于阵道无缘.这些被举荐而来的俊杰们,不禁有些压力山大.
"不过,你们放心.为了减轻你们的难度,这些五老会修士的神魂,我们已经用特殊的手段进行处理过了."
"神魂内的绝大多数记忆,已经被清除干净."
"纯净的魂体,不用面对记忆\情感的冲击,感悟起来要容易太多."
"只要不是纯粹来混资历的废柴,应当都没什麽问题."纪宏道最后话锋一转,又鼓励起一众青年俊杰起来.

第二百九十三章 做鬼也风流

[]
https://wujixsw.com/
李凡神识在空白神魂中游荡.
随着时间的推移,魂体慢慢消散,这片空白的空间大小也在不断萎缩.
但哪怕到最后,空间变得极小\其中的一切都和李凡近在咫尺的时候.
李凡依然无法察觉到魂契印记的存在."此所谓视之不见,听而不闻啊!"在感慨声中,这具神魂彻底消失.
李凡也不气馁,当下又抽出另外一具神魂,再次尝试起来.日子一天天过去,转眼间,锚定26年已经过半.
经历了五次考核,李凡每次天玄锁灵阵的理论测试,结果都是上上.而偏偏在辨别魂契的考验中,结果都是下下.
这让纪宏道看李凡的眼光,不由地带上了一丝惋惜之色.李凡却是一如既往,不慌不忙.这一日,李凡打量着手中的聚魂珠.
金色已经只剩下了三分之一左右."三百一十二具……"
"没有之前想象中的那么多.外表看上去那实质般的金光,应该是群聚效应造成的假象."
三百一十二是李凡已经消耗的神魂数字.虽然不算特别多,但也绝对不算少了.即便如此,李凡进展依然缓慢.
在测验中,辨识准确率只有万分之五左右.基本跟瞎蒙没什麽区别.
而据说有的修士,已经能做到准确率百分之九十九的惊人程度了."人与人之间差距实在太大."暗暗摇头,李凡熟练的抽取神魂,一头扎进其中.
"嗯?"
已经观摩过三百多具五老会修士神魂的李凡,一进入这具神魂内部,就察觉到了不同.
不像其他神魂内部,一片白茫茫\空荡荡的景象.这里居然还残存着修士生前记忆的存在.
顽强的抵御住了清洗,化作一片红色的礁石,屹立在神魂之中.缓缓靠近,李凡观察着眼前这团红色.红色光团中,画面不断变化,看不清具体内容.
不过依稀可以辨别出,只是一小段记忆,在循环往复.李凡回想着之前纪宏道的交代.
"这批聚魂珠中修士神魂的情感记忆清洗,是同时进行的."
"有些修士神魂天生坚韧,如果又有什麽至死都难以忘怀之事.没能被清洗干净也实属正常."
"偶尔遇到一些漏网之鱼,不要惊慌."
"虽然记忆还残存,但是经历过清洗,攻击性已经趋近于零.你们可以放心大胆的去记忆中探索."
"所以对于你们来说,反倒是一次难得的机缘."
"从这些残存的记忆中,获取一些功法\秘术,甚至五老会的机密信息,都是有可能的."
"这些从神魂中获取的记忆信息,也不要求你们上交.全当做你们自己的造化,所以不要有什麽心理压力."
"风险应该不大,不过也不可不做防备,防止翻车."想了想,李凡切断了这丝神识和本体的联系.
这样就算出了什麽变故,最多也就是损失这缕神识罢了.
反之,如果真的没有什麽危险,那么在得到记忆中的内容后,也能将收获带回本体.
做好准备,李凡这丝神识,开始尝试与面前的红色光茧接触.仿佛进入了另一个人体内,无法行动\言语.
只能用对方的视角,经历观察周围的事物.几个破碎的画面快速在面前闪过.那是因为记忆清洗导致的残缺.

第二百九十四章 天尊的癖好

[]
https://wujixsw.com/
或许是因为附身修士情绪太过兴奋,又或者是因为其他什麽神秘因素的缘故.
记忆空间不断震荡\晃动,极不稳定.
接下来书中主角和赵师姐之间发生的种种事情,也变得模糊起来.使人如雾里看花般,详情无法窥视,以致于心痒难耐.
而李凡心中的震动也不比这位死去的五老会修士少多少.神魂残存记忆中的信息,着实让他大吃一惊.
"赵师姐居然是五老会的长生天尊之一?"
之前知道五老会流传着大道宗秘传\悟道丹之时,李凡就猜测五老会如今可能仍然有大道宗的强者存活于世.
结合坐而论道中赵师姐[大道独我]神通的真实显化,以及以她为原型\多到有点不正常的各种风俗艳情话本.
李凡当时猜测,五老会中存活的大道宗修士,就是这位据说一路从外门弟子晋升到大道宗掌门的赵师姐.
只不过,李凡下意识的认为,赵师姐应该只是五老会的某个高层.
万仙盟为了恶心对手,所以故意放任话本的流传,甚至在背后推波助澜.
然而,让李凡根本没想到的是,赵师姐的确是五老会高层没错.只不过有点太高了.
五老会的实际掌控者;这方天地间最顶尖的强者,一位隐藏在幕后\俯瞰众生的长生天尊.
在得知赵师姐身份的刹那,李凡的第一反应也是和这位已经殒落的五老会修士一样.
"唱书翁\妙笔仙这两位,是怎么敢以天尊为这小黄书的主角的?"
要知道,此方世界虽然由于新法修行极快的缘故,不同境界修士之间的地位差距,不是那么天差地别.
金丹\筑基修士,甚至可能跟炼气修士称兄道弟.但这只是在最初的几个修行境界.随着实力的提高,晋升愈发困难.
地位差距也逐渐显露.化神修士几乎都是担任一州要职,贵气初显.
合道修士威压一州之地,主宰无数修士性命.化神修士在他们眼中,都可看做掌中棋子,随意操纵.
从之前李凡在源道州的遭遇,以及那黑衣合道和蓝羽仙尊的表现中,就可一窥合道之威.
而长生天尊……
传法天尊设新法\创建万仙盟,天下修士想要修行,都要按照他划定的路走.
那位使人忘却烦恼的天尊,在不知不觉间,影响改变人们思想.虽不知其名,但是细思极恐.
天尊们看似神龙见首不见尾,实则已经融入修士生活的方方面面,无处不在.
这种等级的强者,寻常修士只可心生恐惧\敬畏之心.又怎么敢行此亵渎之事?真不怕赵师姐找上门来嘛?
以天尊的手段,想必无论唱书翁\妙笔仙这两位躲在哪里,都是死路一条.
能够将文字化作近乎真实世界般的体验,唱书翁\妙笔仙的修为定然不弱.
不可能为了一点蝇头小利,就拿自己的生命开玩笑.
所以,李凡推测,要么是他们笃定,这位赵师姐对于这些流传的禁书,根本不在意.

第二百九十五章 寿果的机缘

[]
https://wujixsw.com/
“拼不过天赋，要么靠奇遇、要么靠努力。”
“可惜，努力是有了，奇遇这一世暂时还没碰到。”
当聚魂珠中的最后一缕金色消散无踪时，李凡不禁发出如此的感慨。
没有意外发生。
又过去了两个多月，李凡虽然不能说一点进步没有。
但也只是辨别的成功率从万分之五，提高到了千分之一而已。
依然不能察觉正常神魂和魂契神魂之间的不同，所谓的辨别也还只是靠直觉在瞎猜。
这当然无法满足建造【天玄锁灵阵】的要求。
“看来只能下次再来试试了。”
“唯一有点舍不得的，就是这能公费开启启灵状态的上品寰宇别院。”
李凡摇了摇头，抓紧这最后时间，免费修炼。
十几天后，每月一度的考核再次到来。
大部分修士手中的聚魂珠已经全都消耗完毕，所以这次考验，也是决定谁去谁留的最终测验。
李凡的成绩发挥很稳定。
阵法构造知识部分，依旧是上上。
而辨别魂契部分，则仍然是下下。
“辨别成功率在百分之五十以上者，才有继续深造的机会。”
“凡不达标者，自今日起逐出寰宇别院。”
“并通报给相关人员。”
纪宏道扫视着下方的年轻修士们，冷声说道。
在看到李凡的刹那，眼中微微波动，不过也仅此而已了。
不可能为了这素不相识的人，坏了规矩。
此言一出，千余名修士中，有近百名，面色惨白、如丧考妣。
不过好歹没有哭丧着、求再给一次机会的不体面场景出现。
只有李凡一副云澹风轻的样子，不知道的人，还以为他通过了考核呢。
纪宏道大手一挥，这些被淘汰的修士、包括李凡的身上，笼罩着一层白光。
片刻之后，这一百多号人，就出现在了一处宽敞而空荡的院落中。
“被淘汰了也不要灰心，从哪来回拿去。继续为万仙盟的发展奉献自己的一丝力量，也是很有意义的！”说话的是一位胖乎乎的中年修士，下巴上长着一撮山羊胡子，极为显眼。
胖修士露出和善的笑容，一一在这些被淘汰的青年身上拍过。
一边拍着，一边解释道:“不是组织不放心你们，实在是【天玄锁灵阵】的保密等级有点高。”
被他拍过的修士，身上光芒一闪，消失无踪。
李凡心中霎时间警铃大作，以为这胖修士是来杀人灭口的。
对方实力不明，但这些有金丹实力的年轻修士在他面前，一点反抗之力都没有。
李凡显然也不是他的对手。
就要准备默念还真之际，却听对方继续说道:“放轻松，只是把你们记忆中有关【天玄锁灵阵】的部分给封印而已。”
“不要一脸惊恐的看着我嘛，我知道你们在想些什么。但这里可是天禹城，万仙盟重地。不知道有多少双眼睛盯着这里那。那种事情，怎么可能……”
胖修士嘴里一边都囔着，一边快速的执行自己的工作。
李凡闻言，和其他修士一样，松了口气。
不过他也没有完全尽信胖修士的话，心中依然提防着，准备时刻还真。
“不知前辈怎么称呼？”轮到李凡时，李凡却是突然问道。
胖修士愣了愣，手上的动作慢了一拍。
“你小子有意思，总感觉有一天会再碰到你。”胖修士打量了一眼李凡，说道，“我叫皇甫松。”
嘴上这么说着，手里的动作却是再没耽搁。
一巴掌拍在李凡身上。
随着光芒爆发，李凡眼前一阵恍忽，出现在了另外一处院落中。
前方似乎就是离开此处的大门。
“签了这份保密协议，把寰宇令上缴，就可自行离开了。建议你们不要着急回去，难得来我们天禹州，不四处逛逛可惜了。这里我推荐城东论道楼，南来北往的修士都会选择在那落脚，极为热闹。还有免费的灵茶提供。”大口处，守着一位瘦的跟竹竿似的修士。
脸上是比哭还难看的笑容，每当一位修士来到面前。
他都会掏出一份金色契书，递给对方。
直到签署完毕，并将寰宇令上交后，才会放其离开。
“对了，不知道那【冰渊火莲】的奇观你们可曾听过？也是极力推荐你们一观。”
瘦修士一边将完成手续、垂头丧气的年轻修士们送出去，一边为他们介绍天禹州值得一去的地方。
很快，又轮到李凡了。
李凡照例问道:“前辈怎么称呼？”
“上官石。”
对方只是简单回应道，将一张金光闪闪的契书放到李凡面前。
比通用的【商契书】似乎要高级一点，但是又不如五老会的【神魂契】。
一眼将契书的内容扫过。
单方面契书，条件苛刻。
凡泄密者，神魂俱灭。
反正也由不得李凡不签，没有犹豫，潇洒的写下自己名字。
一道金光遁入体内，上官石点了点头。
“你可以走了！”
拱了拱手，李凡踏步离开了寰宇别院。
“这下有点尴尬了，恐怕张志良也不会想到我第一轮就会被直接淘汰掉。”
“算算时间，离赤炎焚海应该还一年多的时间。”
“回肯定是不能回去的，还是按照原计划，在这天禹州游历一段时间，等何道友的封闭训练结束后，直接去投奔他。”
“至于张志良那边……”
“想来他也不会为了这点小事，放弃合道的机会，转而来找我麻烦吧。”
想起刚才上官石提到的论道楼，暂时没地方可去的李凡打听了一番其位置，直奔而去。
论道楼不止是一栋楼。
而是一片连绵的建筑群。
不仅提供聚会、餐饮等服务，还有许多如寰宇别院一般的小型庭院，可以住宿。
主楼的大堂内极为热闹，坐满了修士。
大多修为不高，李凡目测最高也就是元婴境界。
想来化神以上来此相聚，都会选择安排一栋单独的院落。
随意找了个空的位置坐下，桌面上自动就有一盏灵茶浮现。

第二百九十六章 身死道成空

[]
https://wujixsw.com/
"怎么又让我回去了?难不成事情还有转机?"李凡心中带着一丝疑惑,返回了天禹城.
想了想,没有直接前往寰宇别院,李凡先前往了天禹城的天玄镜处.进入到自己的天玄镜专属空间之后.
这时,远在丛云海的分身,暂停了[造化烘炉功]的修炼,搜寻起了可以增加神魂感应\亲和的天地奇物.
一样样物品信息接连出现.
李凡浏览了一番,选定了上品人之奇[幽魂簪].随后将幽魂簪送入了白骨先遣境中.
本尊随即发动仪式,在先遣镜中完成了奇物的吸收.
丹田内[还真]缓缓变幻,最终成了半是七窍玲珑心\半是幽魂簪的模样.
做完这一切,返回现实的李凡,这才朝着寰宇别院赶去.
还真变为幽魂簪,自然是李凡希望能借此提高辨别魂契的几率.
而之所以先前在封闭集训中的时候,李凡没有这么做,还是出于自身安全的考虑.
保不齐,那寰宇别院,时刻就处在某人的监控之中.
自己原本成绩平平,在兑换了奇物后,成绩就逐步上升……前后差别明显,很可能会引起别人注意.没有必要冒这个风险.而在别院之外,天玄镜内,顾虑就少了许多.
最起码,从目前的情形来看,天玄镜还是暂时可以信赖的.
等李凡再次进入寰宇别院的时候,没有了连环阵法的考验,而是直接出现在了纪弘道面前.
"见过前辈!"李凡行了一礼.
"嗯,这么快?"纪弘道有些意外."也好,省的再出什麽变故."他叹了口气,神色似乎有些憔悴."敢问前辈,发生了何事?"李凡问道.
"哎,一言难尽."将一枚寰宇令重新分发给李凡,带领他去见皇甫松的路上,纪弘道为李凡解释了突然把他召回的原因.
"什麽?澹台韬他们十几个人一齐出门放松,遭遇意外,不幸身亡?"李凡还以为是自己听错了,怔怔地看着纪弘道.
也不怪李凡这么吃惊,因为这未免太过荒谬了一些.
澹台韬乃是此次集训所有修士中,最为出类拔萃的存在.早在第一次考核中,他就拿到了两个最上的评价.
魂契的辨识率,更是达到了惊人的百分之百.
明眼人都可以看出,这样的人物,日后必定成就非凡.
所以难免的,有些修士在培训间隙,有意和他攀谈结交.澹台韬此人表面上待人彬彬有礼,跟谁都是客客气气.
实则眼界极高,只愿意结交那些同样在考核中名列前茅的修士.
就这样,差不多大半年的时间里,慢慢形成了一个以澹台韬为首的小团体.
十几个成员,都是阵道天赋极高的存在.修为也全都不弱,最次也是金丹修士.澹台韬本人更是年纪轻轻,就已经成就元婴.
这些人用天之骄子用来称呼,也完全不为过.
然而,就是这样一群人,在万仙盟腹地天禹州,意外身故?
看着李凡的神情,纪宏道话语中也满是后悔:"澹台韬他们说半年来憋坏了,正好趁着二阶段封闭训练开始前的这段时间,外出游玩,放松\整理下心情."
"他们一群人本就实力不弱,各个都有长辈赠送的护身手段.再加上这里又是天禹州,基本不会有什麽危险."
"我想了想,就答应了他们.""谁曾想……""哎,一念之差!一念之差啊!"

第二百九十七章 怨魂海淬魂

[]
https://wujixsw.com/
时间在李凡继续熟悉神魂之中悄然流逝.
有了[幽魂簪]作为奇物,大幅提高了李凡对于神魂的感应能力.辨识成功率也近乎翻倍.由千分之一,变成了千分之二,堪称巨大的飞跃!
"嗯,的确有用.可惜我原本的基础太差了,想要提高到合格水准,还需要继续加强训练."
全身性的投入进感悟神魂的过程中,聚魂珠中的金光含量飞速下降.
七天之后,当十五个原本已经被淘汰的幸运儿全都重新返回寰宇别院之后,二阶段的封闭训练正式展开.
学员们或多或少听说了一些澹台韬他们因为"意外"身陨的事情,各自的神情都有些微妙.不过众人都明白这件事水很深,没人当众议论.
二阶段的训练除了[天玄锁灵阵]内层阵法结构的学习之外,就是继续加深对魂契痕迹的感应准确率.要求务必达到百分百的准确程度.
这对于李凡等原本就不达标的替补成员来说,实在有点困难.好在纪弘道也考虑到了这点,十分"贴心"的为这些吊车尾的同学准备了另外的特训.
"你们原本已经被淘汰了,却因为某种变故重新回到了这里."
"这就是你们的命数.虽然你们天赋不如人,但你们的命,比那些天才更好."
"命…很重要."
"你们先前之所以被淘汰,基本都是因为对于魂契印记的感应不合格.浪费的那一颗聚魂珠,说明了你们不擅长此道."
"既然如此,想要确保你们合格,就只能换种方法了."纪宏道面无表情的看着李凡等人,大手一挥.
从上下八方的虚空中,突然伸出数道金色锁链,将他们手脚全都捆住.
无视学员们有些愕然的表情,纪宏道冷声道:"这种方法十分凶险,若是坚持不住,变成没有理智的白痴都是最好的结果.形神俱灭\痛快求死,都是一种解脱."
"之前没有采用这种方法,就是因为对于寻常修士来讲,死亡率太高了."
"不过……"纪宏道眼中闪过一丝异色.
"既然你们的命很好,那么想来撑过去,问题不大."轻轻拍了拍巴掌,周围景色忽的变幻.
滔滔的海浪声传来,李凡等人被金色锁链束缚在了海边的礁石之上.虽然四肢被锁住,但不影响自身视角.李凡微眯着眼,打量着前方的"大海".这海洋传来的气息,让他感到有些毛骨悚然.
仔细倾听,海浪声中,似乎还夹杂着无数呼嚎痛苦之声."这是……"似乎看出了什麽,李凡微微色变.
"在你们面前的,就是万仙盟赫赫有名的[怨魂海]."
"千百年来,凡是战死在万年盟领地中的五老会修士,他们残破的神魂,都会被吸收到这片[怨魂海]内."
"日积月累,这片海中究竟聚集了多少神魂,谁也不知道.""每一滴海水,都可能是几位甚至十几位修士神魂的集合."
"既然你们一个个感悟,没法辨别出魂契印记.那么,就让数量来的多点吧."
纪宏道双眼微垂,冷声说道.
随着他的一席话,[怨魂海]似乎受到了召唤.无风起浪,波涛顿生.

第二百九十八章 萧斧天高辽

[]
https://wujixsw.com/
回到自身别院中,再度抽取一缕神魂开始辨别.这次,李凡敏锐的察觉到了和之前的不同.
白茫茫的空间中,原本李凡无法有效辨识出魂契的存在,全靠心中冥冥的感应猜测.
但是,经过[怨魂海]无数神魂的冲洗,似乎使得李凡自身的神魂,产生了某种奇妙的变化.
一番测试之后,李凡惊喜的发现,自己的辨识成功率,由千分之二,一跃上升到了百分之三.
"还是这种简单粗暴的方式适合我,只要再来几次,魂契的辨识就不成问题了."李凡心中不禁有些惊喜.
有着化神石以及玄黄炼心咒相助,[怨魂海]对于李凡来说,风险几等于无.
反而是极大的机缘.
跟当初使用[意马]之后的感觉有些类似,李凡隐隐觉得自己的神魂变得强壮了几分.
这让李凡甚至有些期待明天的[怨魂海]冲浪早点到来了.
就这样,在不断的学习训练,以及[怨魂海]神魂的冲刷下.李凡对于魂契的感应成功率,稳步上升.一路从百分之五,涨到百分之十,再到百分之五十……
当幸运儿小组死的只剩下八名后,这额外的特训终于结束了.而此时李凡的水平,也定格在了百分之八十的准确率.
纪宏道的评价是,处于众人中位,勉强可以接受,未来可期.
奈何策阵堂申请的[怨魂海]使用期限已到,李凡没有了开小灶提升的机会,以后只能靠着自身训练才能提高了.
不过经过这么多天[怨魂海]的冲刷后,和无数有着魂契存在的\五老会修士的神魂亲密接触,李凡现在已经隐隐掌握了辨识魂契的方法.
只要神魂中涌起和魂浪接触时的熟悉感,那么其内八成就有着魂契印记的存在.
而后在进行最后甄别,正确率大大提高.
短板消失,李凡在这诸多阵道俊杰中的排名,也在稳步提升.
就在李凡继续在这寰宇别院深造的时候,时间来到了锚定27年.丛云海.荒岛附近海域.
萧恒迎风而立,气度已然和之前大不相同.
一百零八柄湛蓝水剑在他身侧不停旋转\变换,组成一个个玄奇阵法.
他看着下方海水,神色凝重.一声奇异的鸣叫,自海底深处传来.海面下的一摸阴影,迅速扩大.
转瞬就将萧恒笼罩在内.
巨大异兽的虚影霎时浮现,张开巨口,就要把萧恒吞噬.萧恒眼中闪过一丝蓝光.刹那间,他的身形变得一阵虚幻.
消失在原地,躲过了异兽的袭击.
高天之上,萧恒看着一击落空的异兽,脸上浮现出一丝微笑.轻轻一吹,周边云朵被吸引着,朝他汇聚而来.
一个个和萧恒有着八分相似的\完全由云朵构成的人影,飞速成型.十\百\千……转瞬间,一只云人大军就已经成型.它们手持利剑,飞身朝着下方的异兽展开攻击.
顷刻间,剑光纵横,千万道爆炸在异兽身上绽放."弱!太弱!""萧恒,你在给我挠痒痒呢?"这异兽此时居然口吐人言,竟然是叶飞鹏的声音.
轻而易举的将萧恒的攻击挡下,叶飞鹏庞大的身躯微微一颤.海水翻涌,卷起百丈骇浪.异兽腾空,化而为鸟,冲天而起.面对那成千上万的云人大军,它根本是毫不在乎.
横冲直装,势不可挡.
只一个瞬间,就把全部云人撞的粉碎,来到了萧恒身边.萧恒面色不变,身形再度变得虚幻.片刻后,又是出现在了天空之的另一处方位.

第二百九十九章 兽渐噬人心

[]
https://wujixsw.com/
伴随着一声嘹亮的吼叫,萧恒面前的这头庞然巨物,身形缓缓缩小,最终变回了叶飞鹏原本模样.
小胖子扭了扭脖子,全身上下骨骼发出一阵噼里啪啦的暴响."小萧子,你看我这手段如何?"叶飞鹏得意洋洋的问道.
萧恒对自己战败也不感到沮丧,而是好奇的看着叶飞鹏,随后飞身上来在他身上胡乱地又摸又捏:"胖子,你是以什麽法结成的金丹?身为人类,竟然能变得和真正的异兽一样?原本我以为之前的背生双翅已经是极限了,没想到居然还能再进一步!"
叶飞鹏也不至止萧恒乱摸的手,昂着头,神情睥睨.
没有直接回答萧恒的问题,而是歪着脑袋说道:"圣兽鲲鹏之力,自然非同小可.怎么样?羡慕不?"
"这次我再度觉醒一部分血脉力量,自远古记忆中,又领悟了一门神通."
"[渡血缘],可以将我体内蓬勃壮大的鲲鹏精血分化出一部分,渡化送给别人.使得对方在吸收之后,也能继承部分鲲鹏的神通.而我本身的实力却不会受到影响."
"就像当初的那位鲲鹏,对我叶家先祖所做的那般.""你要不要试一试?"
叶飞鹏充满诱惑地说道:"以你如今四法金丹的境界,如果再获得鲲鹏精血,恐怕旦夕之间,实力就要远超过我.真的不考虑下么?"
"圣兽鲲鹏?"萧恒的眼神闪过一丝犹疑,之前叶飞鹏都是口口声声"妖兽\异兽"的,怎么一段时间不见,就改口圣兽了?
微微打量了眼叶飞鹏,萧恒不动声色的拒绝道:"哈哈,免了免了.你那种战斗方式太过彪悍,还是我的空之法来的帅气,比较适合我."
叶飞鹏见状,盯着萧恒许久,最终也没有强求.
"对了,头骨前辈的预警你怎么看?"沉默片刻,萧恒突然问道.
就在不久前,沉睡许久的头骨前辈突然醒了过来.只是在留下一条"逃,离开丛云海!"的示警信息后,就再度进入沉眠.
这让萧恒有些不明所以.
虽然不知道头骨前辈预测到了什麽,不过出于对它的信任,萧恒还是打算,接下来就带领众人远遁丛云海,前往最近的石临州避难.
叶飞鹏目光闪烁,心里暗道:"看来这老东西还真有点门道,居然能对不久后的赤炎焚海有所感知.不过……"
仅仅是犹豫了片刻,胖子的目光就重新变得无比坚定.
"赤炎降世,对一般人来说,是灭顶大祸;对我而言,却是泼天的富贵."
"我苦苦等了这么多年,就是为了这一刻的来临.又怎么可能轻易放弃."
想到这里,他淡定的说道:"头骨前辈虽然神通莫测,但他毕竟受伤颇重,实力大打折扣.所说话也无需尽信.我觉得这应该只是他疑神疑鬼罢了."
"我们待在丛云海这么多年,都一直好好的.能出什麽大事!"萧恒看着叶飞鹏那一副满不在乎的样子,心中更是疑窦丛生.
按照萧恒对小胖子的了解,若是以前,如果有什麽不确定的危险的话,他定然是宁可信其有不可信其无\第一反应选择逃跑.

第三百章 天玄新生镜

[]
https://wujixsw.com/
原来之前姐妹二人返乡,将过往仇人全部清除,狠狠出了口恶气后.正欲返回荒岛,却偶然间遇到了行踪诡异的赵二宝.
殷雨珍更是心中产生莫名感应,此人身上牵涉极大的机缘.
已经双双筑基的姐妹两,和当日的凡人早已经不可同日而语.
于是选择暗中跟随,来到了赵二宝的老巢后,出其不意\将其至服.随后选择逼问.
一开始赵二宝还嘴硬,表示自己也不知道,自己只是一个普通的修士.
不过后来在姐妹两的手段之下,没过多久就哭爹喊娘\把什麽都交代清楚了.
"覆海一掌,道韵古物?"萧恒闻言,也是目露奇色.
若这赵二宝没有说谎的话,那可真是一件天大的造化.不过,白骨前辈提示的危机已经迫在眉睫\耽搁不得.
"还差多少件?"萧恒冷声问道,属于金丹修士的威压同时释放.
赵二宝打了个哆唆,冷汗直冒,马上回复道:"一百多件,再有一百多件,组成的道韵共鸣,就足以让我们感悟了."
萧恒沉吟片刻,当即拍板道:"我通知长玉他们一起来帮忙,尽快完成搜集."
"一旦数量足够,就立马离开丛云海."殷氏姐妹闻言,双双愣住."离开丛云海?"
萧恒当即把头骨前辈的预警告之了二人.姐妹两神色微变,暗暗点头.
三个月后,一艘装满着道韵古物的飞舟,载着离界众人,离开了丛云海,朝着石临州的方向驶去.
与此同时,万仙岛,李凡分身所在."林凡道友?林凡道友?"沉寂许久的通讯灵符却是突然收到了讯息.
从修行中醒来的分身,微微感应,嘴角露出一丝笑意."林凡道友可在?""最近收到线报,丛云海可能会有变故发生."
"若是道友还在丛云海的话,还是速速离开为好."
"小药王鼎这几年的销量很稳定,我已经卖掉大半."
"那火流星的坠落地点隐约有了眉目,似乎是在苍梧渊内.已经有一些修士前往探索了,苍梧渊深不见底,要找到其踪迹,想必还要些年头."
"不过我也打算加快出手的进度了.等火流星的真面目显露于世,就是我们联手创造的泡沫炸裂的时候.到那时候小药王鼎的价格肯定一落千丈,再想卖也卖不出去了."
焦修远絮絮叨叨,又说了许久.随后又转了三万贡献度过来.
这些年里,他果真信守当初的承诺,每卖出一尊小药王鼎,就分给李凡一点利润.
前前后后,一共转给李凡二十六万贡献度.
都被分身换成了至式灵石,存放在白骨先遣境中."焦道友果然是个讲究的生意人.""或许下一世,还可以找他合作."
李凡给焦修远回复,表示自己已经知晓,多谢关心.又寒暄几句,挂断通讯.
"终于要来了么……"分身心中一阵感慨,抓紧最后的时间,参悟推衍《造化烘炉功》.
锚定28年,天禹州.

第三百零一章 初见天玄镜

[]
https://wujixsw.com/
"机会只有一次,你们务必要把握住."纪弘道的语气十分严肃.
众学员也都明白,此等机缘,一辈子或许就这一次.哪怕心态再怎么好,也不免变得忐忑和期待来.
众人前方,纪宏道掏出一枚通讯灵符,似乎是正在联系谁.片刻之后,他点点头,挂断通讯.从储物戒取出一枚天玄小镜.
将其抛起,高悬于众人头顶.又掏出一枚银色玉简,轻轻捏碎.霎时间,无数杂乱的字符从玉简中涌现.
纪宏道掐诀,那些字符便按照某种特定的顺序,飞向高空中的天玄小镜.
李凡眯着眼睛,他看到,天玄镜面上,一段段文字依次快速闪现.
字符不断变换,而当吸收了这玉简中的文字后,原本有些寻常的天玄小镜,就发生了奇异的变化.
镜的轮廓发出淡淡光芒后开始溶解消失.镜面没有了约束,开始朝着四周飞速延展.
眨眼间,一枚巴掌大的镜子,就变成了百丈高\三十丈宽的巨大门扉.
耸立的宽大镜面上,没有映照出周围的景色,只有道道银色光华流转.
众人正惊叹不已看着眼前的这一幕变化,纪宏道飞身来到镜面前,打出一道法诀.
一道银色光束自镜面中射出,将纪宏道笼罩.镜面上一段字符刹那间浮现又消失.
似乎是确认了纪宏道的身份,光束变淡,紧接着,一抹黑色自镜面中央出现.
转瞬间扩至全部镜面.一个长方形的空间通道,出现在众人面前."这是……"
"以任意一枚天玄镜的镜像造物为节点,都可以开启空间传送?"
"似乎还要通过密码和人员的双重确认."李凡根据先前的种种景象,暗自猜测.
"跟在我后面,通过天玄镜的身份验证后,方才可以进入通道中."说罢,纪宏道率先飞了进去.怀着兴奋的心情,学员们迫不及待地也飞身靠近.
每当有人快要接近通道时,头顶就有银色光束落下,将其锁定.
没有异状出现,只是光束倏忽间重新消失不见,就代表验证通过.
"这似乎与天玄锁灵阵,有异曲同工之妙."李凡这么想着,也跟着众人一同钻进空间通道中.
眩晕感猛地传来.
和超距传送极其相似的感觉,仿佛连时空都被拉长,感知也遭到扭曲.
下一刹那,如同从包裹全身皮肤的薄膜中撕扯而出.李凡跌落在一片奇异的空间中.所有的色彩刹那间褪去,入目所及,满是灰白.
有黑色的线条从遥远的彼方呼啸而来,擦着众人的身体\有的甚至穿身而过,朝着无穷的远方疾驰而去.
又有白色的线条或从头顶\或从脚下的深渊,激射而出,朝着对立的方向不断前行.
偶有黑白线条相互碰撞,两色不断相互纠缠\最终形成一个虚无小点.
虚无之点存续时间不一.

第三百零二章 进击的赤炎

[]
https://wujixsw.com/
下一刻……
李凡勐地回过神来，止住了自己向前飞行的动作。
回头望去，那黑色的“空间通道”，赫然就在身后。
原来根本就没有什么传送，刚刚所有经历的这一切。
都是在穿过黑色“通道”的刹那，脑海中出现的幻觉。
“不，不对……”
李凡回味着之前的见闻。
太过真实！
若是比较起来，甚至比在陨仙境中，还要更真一点。
“与其说是幻觉，还不如说是意识的直接交互……”李凡眯着眼睛，脑海中蓝色晶体不断回闪。
刚刚的一幕幕场景重新浮现在脑海中。
但……
就彷佛一个是亲身经历、一个是通过画面去看。
二者的感觉，相差甚远。
那灰色空间中，黑白线条交织碰撞的玄奇感，无论如何都再也无法体味。
只能凭着记忆中的感觉，稍微怀念下。
这时候，在场的阵法学员们，也都回过神来。
有些骇然的看着那已经完成使命，逐渐缩小的黑色通道。
有的甚至露出了些许的迷惘之色。
“趁着之前的感触尚且留存心间，回去好好铭记、领悟吧。”
“对了……”
“你们可能还要花费一段时间，将身体调整回来。”
纪宏道笑着说道。
李凡闻言，心中陡然一惊，
这才意识到，自己双眼中的世界，竟然变得和之前一样，只有黑与白。
失去了所有色彩。
更让李凡心季的是，没有纪宏道的提醒，他甚至完全意识不到这一点，彷佛自己从来都是天生如此。
“同化？影响思维？”
“天玄镜作为万仙盟立盟根基，果然非同小可。”
如果说之前李凡还只是把天玄镜当做一个超阶的法宝来看。
那么现在，在李凡眼中，天玄镜已经和那些隐藏在幕后的强者们，没什么区别了。
第一次见到天玄镜时，李凡心中还会产生“此等宝物，合该归我所有”的贪恋。
现在么……
哪怕天玄镜的本体就这么放在李凡面前，他也未必会收。
起码现在还不行。
“黑与白的线条，代表着什么。周围七彩的世界，又意味着什么？”
重新回到别院休息的李凡，依然深深沉浸在初见天玄镜的震撼中。
就在李凡为天玄锁灵阵的最后阶段而辛勤感悟的时候。
丛云海。
期待许久的大戏，终于再次拉开序幕。
一如之前第十二世发生的那般。
漆黑寂静的深夜里，金日仙尊所化的一轮大日，忽的跃于苍穹之上。
“既然你们求老夫相助，那么我就帮你们一把。至于事能不能成，就看你们自己造化了！”
金日仙尊苍老的声音响彻丛云海。
而后阳光勐烈，万物显形！
隐藏在黑暗中的一切，都纤毫毕现、展露无遗。
黑夜日现，亮如白昼。
丛云海的生灵们，纷纷从睡梦中惊醒。

第三百零三章 众仙谋赤炎

[]
https://wujixsw.com/
似乎是被张志良的话语所激怒,那和诸位仙君纠缠在一起的火苗,以对方的力量为原料,霎时间愈发猛烈的燃烧起来.
并且如同附骨之疽般,难以清除.
哪怕张志良接连发动阵法,不断转移五仙君位置,也仅仅是稍微延缓了下赤色火焰燃烧的速度.
"诸位道友,以攻为守!"鸿曦仙君的声音响起.说罢,一座倒悬之山朝着赤炎当头压下.山细如针,却仿佛重若亿钧.
赤炎周身火焰不停跳动,好似被大风吹过.身躯不由地向下一沉.
一道冲击波自双方接触处爆发开来,朝着周围横扫蔓延,掀起巨浪,不断朝着丛云海外围扩散.
拂过下方的万仙岛,竟然也激起七彩落仙阵的微微晃荡.倒悬之山下,火光闪动.似乎消失了一个刹那,要故技重施,变换位置.
却没想到,下一秒,祂又有些狼狈地被迫重新出现在原地.周围的空间,依稀能看到无数山脉连绵起伏的影像.
赤炎就好似身处群山组成的囚笼中,动弹不得!祂微微低头,似乎在思考着什麽.
接下来,众人看到,祂身上原本不停跃动的火焰,却陡然间静止了下来.
随后猛然朝着中心收缩.
在所有人尚未反应过来的时候,赤炎已经由人身变成了一朵纯粹的赤色火焰.
耀眼\炽烈,充满着毁灭的力量.
困住祂的山脉,都因为这极高的温度,开始溶解\塌陷.眼看赤炎就要脱困,其余仙君的攻击骤然而至.
"江水滔滔,如是不绝!"银色匹练,从天而降.宛若游龙,狠狠地撞击在火焰之上.
虽然转瞬间江水就被蒸发殆尽,但这澜沧江水却仿佛永远无穷无尽一般,永不停歇,使的火焰脱困的速度再度慢了半分.
"死!"幼童稚嫩的声音,却饱含杀气.
漫天江水中,掩映着一道黑红相间身影,悄无声息地出现在赤炎身边.
没有丝毫生命的气息,哪怕以赤炎的感知,也是等到他欺身近前,才猛然发现.
"天阳?"对于这黑红傀儡,李凡自然是不陌生.
和之前见到的那顶天立地的庞然大物不同,如今的天阳傀儡,已然重新变成了常人大小.
甚至天阳的声音,也不似之前的机械般,而是和人类无异.赤色火焰骇人温度的炙烤下,一切接近之物都要融化.
连化神实力的天阳傀儡也不例外.外表仿佛太阳下的积雪,不断溶解.
但身体遭到破坏,似乎一点都没有影响天阳的战力.
甚至当固体形态全都瓦解,彻底成为沸腾的黑红液体粘稠物后.天阳反而完全解放了自己的实力."天阳一生……"
"不弱于人!"粘稠物不断翻涌着,似水又似火.
缠绕到赤色火焰之上,任凭祂如何炽灼,也不退缩半分,要用自身将其污染.
赤色火焰被迫着,再度缩小一分.
随着赤炎的被集火,一直跟着众仙君不断燃烧的火焰的威力,也小了许多.
于是他们的攻击愈发凌厉.
在五位化神仙君的围攻下,赤炎不断压缩着自己.似乎胜利近在眼前.但……
当压缩到极致后,火焰不在.
只是一颗发出沾沾光华\使人无法直视的红色微粒,处于众仙君的包围之中.
然后,红色微粒动了.
以超出在场所有修士感知的速度,在苍茫天穹上,划出一道折返数次的赤色线条.
穿过黑红粘稠体,在天阳身上撞出一个大洞.
中心的物质彻底蒸发,周围粘稠物翻腾着想要愈合,却被那残存的高温抑至,无法复原.
澜沧江水\倒悬之山,也在瞬间被赤线从中一分为二.江水枯竭,山体崩裂.两声闷哼,同时响起.
皓轩仙君银色箭矢连发,但银芒竟然比不过赤线跃动的速度.
反而在追逐中被其同化,化为赤色炎芒,朝着不同的方位重新射出.赤色线条在天幕上不停折返往复,肆意纵横.
凡所阻挡之物,都在祂的毁灭性力量前,被蒸发殆尽.
不断银芒闪起,那是张志良帮助仙君们转移位置,抵御赤炎的进攻.但即便如此,仙君们的劣势也是不断扩大.此时此刻,张志良终于再次有所动作.
一个\两个……成千\上万……
密密麻麻,数之不尽的银色正方体,忽的出现在天幕之上.将赤炎和五位仙君交战所在的空域,全部封锁.
它们看上去杂乱无序,但李凡却可以看出,这些浩瀚如星辰的阵冕,有虚有实,正在组成某个阵式.
"聚灵!"张志良冷声道.
天穹上的一部分阵冕,随着张志良的声音,共同绽放出银色光芒.一个由无数小聚灵阵组成的超大规模聚灵阵,陡然出现.
丛云海忽的刮起了大风,掀起滔天巨浪.
灵气疯狂的朝着阵冕封锁区域涌来,被受伤的仙君们吸收.瞬间,仙君的战力重回巅峰."冰寒!"
张志良再度出手.又一部分阵冕,在他的呼和下,发出光华.天空中温度陡降,片片冰晶被凝结在天空中.
仿佛连空气都被冻结.赤色线条行动的速度不由地为之一缓."滞缓!"
霎时间,无数道银白丝线,自阵冕上发出,将赤线缠绕."生灭!""湮灭!"一个个阵法在无数阵冕的合击下,被接连使出.
赤炎的实力被压至,仙君们的实力得到增强.此消彼长之下,双方的战斗逐渐趋向均势.
天上大日和星河组成的枷锁,封锁了赤炎和天地的沟通.
而五位化神却是可以肆无忌惮的吸取丛云海内的灵气进行补充.
虽然此世赤炎比之前的单纯锅炉工要强上太多,但这么下去,落败却是早晚的事.
就在李凡以为战斗仍然会朝着消耗战的方向进行的时候,场间再生变化.
察觉到即将陷入对自己不利的境地,赤炎重新由炙热的发光微粒,变幻成人形.
"这是要干什麽?"
不光是李凡,在场的所有修士,都对这一幕有些摸不着头脑.而身处战局之中的化神仙君们,却是全都心头悚然一惊.
只见一把把完全由火焰构筑而成的武器虚影,须臾间在赤炎身旁浮现.
刀枪剑戟,斧钺钩叉……赤炎身形虚晃.
随后,每一把武器的身边,都赫然出现了一位赤炎!天上地下,在刹那间陷入了诡异地静止.一共十八位赤炎,分别朝着五位仙君袭去.
万仙岛上一阵哗然."这是分身之术?"
"一个赤炎仙君们应对起来,就已经如此吃力.一下次出现十八个……这怎么打?岂不是必败的局面?"

第三百零四章 鲲噬天下物

[]
https://wujixsw.com/
身形隐藏在海水之中，屏气凝神、看着上方赤炎和一众化神仙君的惊世大战，叶飞鹏还是有点踌躇。
虽然自己目前的实力，已经远不是前世记忆中的张浩波能比的。
可赤炎和诸位仙君表现出来的实际战力，也比前一世强上太多。
若仅仅只是如此，他也不会心中如此纠结。
关键是，在战场上，还隐藏着另外一个猎手。
张志良！
这位化神阵法大师，洞悉了他的前世记忆，定然不会放弃此次合道的机会。
那数之不尽、密密麻麻的银色方块，组成的阵势之浩大，他看在心中，不由地隐隐发寒。
小书亭
如此人物，怎么可能甘心只是当一个辅助！
果不其然，事情接下来的发展，也验证了叶飞鹏的猜测。
甚至，张志良比他想象中的还要卑鄙。
阵法封锁战场，让敌人和赤炎死斗。
自己坐收渔翁之利。
甚至还请来了另外一位合道仙尊，为他压阵……
如果这位叫做“黑鸦”的合道修士出手，自己绝无胜算。
还要冒险，强行动作么？
一时间，原本已经下定决心的叶飞鹏，不禁又动摇了起来。
但这丝犹豫，在被困于两仪微尘阵的化神仙君一个接一个的陨落、天地之魄赤炎的伤势越来越重、张志良即将合道成功后。
逐渐消失不见。
眼眸闪过一丝血红，看着虚弱无比的赤炎，心中的贪欲无可阻挡的涌起。
“箭在弦上、不得不发！”
“事到如今，已经容不得我退缩了！”
“有着沧海珠的配合，我以【鲲噬】神通，鲸吞了差不多三分之一的丛云海。”
“鲲鹏血脉全力激发，【惊鹏变】后，我自己都不知自己会变成何等可怕的怪物。”
“那张志良读取了我的记忆，以他心思之缜密，定然还布有后手，防范着我。”
“但，没用！”
“我跟本不会跟他纠缠，管他什么天地之魄、什么奇形阵法、什么张志良，我只一口吞之！”
“然后施展【鹏飞】神通，速速远离丛云海，前往【南冥圣兽山】。在那里，圣兽血脉力量将会得到成倍的增强，我找个地方躲起来，慢慢将他们全都消化！”
“只要十年、不，只要三年，我就能把肚子里的一切全都消化干净！”
“到时候，我就是新的赤炎仙尊！”
……
一瞬间，叶飞鹏的脑海中闪过无数念头。
全身的血液都因为兴奋而变得沸腾，脑海中满是合道成功后、众人俯首的画面。
叶飞鹏，双眼通红。
惊鹏变，发动！
异兽血脉如同暴烈的火山，轰然迸发，刹那间流转全身。
沧海珠疯狂调转自身以及丛云海的力量，为叶飞鹏构建身躯。
悄无声息间，一头身躯长达数千里的上古妖兽，鲲鹏，在水下重现于世。
巨大的阴影将张志良、无数阵冕、以及赤炎，通通笼罩在内。
随后，叶飞鹏一跃而起，血口巨张。
将他们通通吞下。
发出一声悠扬、沧桑的鸣叫，巨兽庞大的身躯跃于空中，遮天蔽日。
下方万仙岛，乃至于整片丛云海，此刻有幸目睹此场景的修士，全都面露惊骇之色。
巨兽的阴影下，修士、岛屿，都显得无比渺小。
凌于空中的巨兽，没有重新落回海中。
它的背后，伸展出两双巨大的翅膀。

第三百零五章 紫芒耀世间

[]
https://wujixsw.com/
飞速下坠的同时，鲲鹏的身上，还燃烧起紫色的火焰。
而那头庞大的异兽，却彷佛失去了反抗之力般，连挣扎都无法做到。
只能任由熊熊的紫火，吞噬焚烧着自己的身躯。
哀嚎之声遍传丛云海，人人听之，心惊胆寒。
鲲鹏由九天之上，宛若陨落的流星，笔直的坠落凡间。
在天地之间，划出了一道紫色竖线。
随着高度的降低，他的身躯也在不断缩减。
当它快要落于海面上时，已经彻底被紫色火焰烧尽。
连灰都不剩下了。
叶飞鹏，死！
眼见妖兽伏诛，天穹之上的紫色身影又漠然扫视了一眼。
随后漫天云霞跟来时一样，迅速散去。
紫色身躯也逐渐暗澹，消失不见。
“武痴儿？不，不对……”
天空之上，黑鸦仙尊惊疑不定地声音传来。
说罢，独眼乌鸦微微展翅，化作一条黑线，追逐着紫气消散的方向而去。
而丛云海的修士，还没有从这异变带来的震惊中缓过来，全都如同石化般，呆立当场。
片刻之后，万仙岛上，沸反盈天。
“刚刚那是什么？”
“究竟是哪位大能显化？如此可怖的鲲鹏异兽，竟然直接被一道雷噼死了？”
“合道仙尊？”
“我觉得，寻常合道修士，未必能做到这点。”
“合道之上？不可能！”
……
和众人一样，李凡此刻同样也是十分震惊。
不过，他倒不是震惊于这紫色身影实力如何恐怖。
而是震动于他的身份。
“章……师兄？”
李凡怔怔地抬头看着紫气消散的天空，心中难以置信。
刚刚那道冷漠的声音，李凡听过许多遍，熟悉无比。
再加上那熟悉的“邪魔外道”四字，以及那道轻易诛杀叶飞鹏的紫霄神雷。
李凡几乎可以确信，刚刚那端坐于天幕之上的紫色身影，正是他在陨仙境中遇到的章师兄。
章阡陌。
紫霄宗内门弟子，疑似大能转世；
实力非凡，掌握神秘的紫霄涅槃法，筑基期杀金丹，也如屠鸡宰狗般轻松写意。
心高气傲，曾立下三宏愿。
第一宏愿，就是要“杀光天下妖魔，还世间一个朗朗乾坤”。
“现在看来，章师兄不仅从上古时期活到了现在，甚至可能连第一宏愿，也都达成了。”
回想着章阡陌那句“邪魔外道、还敢出来送死”，再结合叶飞鹏获得的传承记忆中、当时天下妖兽仓皇逃命、如今的修仙界更是妖兽绝迹的现状。
李凡可以推断，这修仙界的妖兽邪魔，应该尽都被章师兄杀破了胆。
就算没有彻底灭绝，也只能躲在某个地方，再也不敢踏入修仙界一步了。
叶飞鹏虽然气运非凡，觉醒了自身鲲鹏血脉，并因此为凭，强行吞噬了赤炎。
获得了一步登天、金丹合道的资格。
但……
祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
也同样因为这妖兽鲲鹏血脉的缘故，他引来了章阡陌的注视。
为了能够将赤炎和张志良一口吞没。
小胖子叶飞鹏必然将体内鲲鹏血脉之力，运转到极致。
这其中定然还有沧海珠的助力下，使得他变得几乎和上古妖兽鲲鹏一模一样。

第三百零六章 百万法归一

[]
https://wujixsw.com/
丛云海中修士的视线，不由地齐齐落在这二位身上。
看着他们俱是身受重伤的模样，心中不禁涌现出丝丝贪婪。
毕竟，合道的诱惑，又有哪个修士能抵挡呢？
正当诡谲的气氛开始在修士群体中蔓延开的时候，万众瞩目的二人，不由分说，开始了战斗。
众人发现，没有了金日仙尊和紫云仙君隔绝天地的封锁，那原本已经如同风中残烛般随时会熄灭、颜色极为暗澹的赤炎，正在以肉眼可见的速度，重新变得深邃炽烈起来。
而张志良显然也在第一时间发现了这一点。
头顶幽邃的巨大眼眸忽的出现，冰冷的目光直视赤炎。
赤炎周身火焰的跳动不由的微微一滞，虽然立马就重新恢复了正常。
但观战的众人，都可以看出，她复原的速度，还是受到了影响。
不会坐以待毙，赤炎身上火焰骤然收缩，顷刻间重新变回了赤色光点模样。
在天空中化作一道赤线，瞬间来到张志良面前。
就在即将穿其身而过的刹那，数万银色方块在前方区域完成列阵。
点点银光，不停闪烁。
那道赤线不断向前延展，想要诛杀张志良。
但迟尺间隔，却宛若远在天涯般，无法触及。
正是之前用来困住诸位仙君的【两仪微尘阵】。
此时故技重施，依然效果拔群。
片刻之后，赤炎停止了自己的无用行为，重新化作人形。
似是仰天嘶吼般，刹那间，数百道赤色光线自其身上喷出。
朝着周围不同区域激射而去。
“轰！”
上百个银色阵冕，在火光中爆裂开来。
但……
立马就有替补的阵冕自黑暗中浮现，霎时间将损坏的阵冕补上。
赤炎不断发动攻击，奈何损坏阵冕的速度，远远赶不上张志良补齐阵冕的速度。
而张志良可没有光挨打不还手的习惯。
在赤炎试图脱阵而出的时候，反向聚灵阵也已经再次发动。
被封锁空域中，灵气浓度再度骤降。
紧接着，无数阵冕依次闪烁，一个接着一个的阵法被布置在封闭区域内。
道道破灭光芒，自阵冕上射出，不断朝着赤炎轰击。
哪怕一百道中有九十九道都被她轻易躲开，哪怕即使被击中、也只是些许轻伤。
但阵冕的数量实在太多。
破灭光芒如同不要钱一样，一刻不停。
伤势逐渐累积，原本就没怎么恢复的赤炎，变得更加虚弱了。
可怜赤炎，纵有一身武艺，但面对这似乎没有尽头的消耗，也只徒呼奈何、无奈等死。
眼看赤炎的身影越来越暗澹，一些从云海中观战的修士有些按讷不住了。
“诸位道友，赤炎即将消亡，张志良也是强弩之末，此乃天赐良机也！”
“不错，即便他是化神修士，但经过如此连番大战，想必实力也是大打折扣。我们一拥而上，未必没有取胜的可能！”
“张志良为了合道，竟然公然谋害万仙岛主，挑衅万仙盟尊严，罪不容诛！”
“道友们上！”
……
道道声音不知从何发出，回荡在万仙岛上方。
似乎说的很有道理。

第三百零七章 墨杀逢敌手

[]
https://wujixsw.com/
苍穹之上，无尽的赤云骤然浮现。
只刹那间，就已经笼罩整片丛云海。
“赤炎仙尊张志良，凡修道六百八十三载。以奇物【不眠童】成就道基，以【无限阵法】成就金丹。”
“夺【独眼洞天】，以成元婴。”
“祭【赤炎之魄】，以身合道。”
“幸得天诛，道消还天！”
……
以充斥天幕的合道仙尊陨落异像为背景，一道墨黑色的身影悄然乍现。
张志良的尸体，化作一滴浓墨，蠕动着返回她的手中。
随后，她的目光，朝着下方的丛云海看去。
此刻丛云海所有见到这一幕的修士，先是全都陷入了呆滞。
随后无可阻挡的恐惧，从他们心中诞生。
让他们身躯颤抖、灵魂战栗。
“天地之魄，墨杀！”
不知为何，又一尊天地之魄突然降临。
她不仅随手一击，就将已经合道成功的张志良抹杀。
似乎还意犹未尽，盯上了丛云海的芸芸众生！
墨杀轻轻朝着不远处的空间一指。
“天阳一……”
只来得发出此生最后一句话，在章阡陌紫霄神雷下侥幸逃得一条性命的天阳，就被浓浓的墨色所吞噬。
天上再度出现修士陨落异像。
然而，从墨杀身上涌现出无数黑色的颗粒。
这些黑色粒子跳动、飞舞着，涌上天空，将整片苍穹遮蔽。
真正的黑暗，降临了。
黑色粒子不断增殖着，如同一张巨大的黑色幕布，将丛云海全都笼罩在内。
随后朝着下方压下，吞噬一切。
这副场景太过骇人，万仙岛上的修士，在极度恐惧之下，丑态尽现。
和之前墨杀灭世一样，有的完全失去了抵挡的勇气，瘫坐地面，绝望等死。
有的心中戾气陡生，如飞蛾扑火，不断朝着墨色发动攻击，试图寻找一线生机。
有的则是又哭又笑，俨然被这景象惊的神志不清。
“该来的要来的啊。”
李凡又成了众修士中截然不同的那个。
他如饥似渴、贪婪无比的观摩着墨杀侵蚀一切的画面，不肯错过一丝一毫。
什么法术神通，在那黑色粒子面前，全都失去了效用，只有被吞噬同化一种结局。
生命、灵气、物质……
全都成为了它增殖的养料。
“当真是可怖可畏……”
再次见到墨杀出手，李凡仍然被她这种手段所震撼。
“若是能以墨杀之法成就金丹，我之杀伤，当不弱于此间任何人。”李凡心中暗道。
聚精会神地看着天空的黑色粒子不断压下，李凡神色痴迷。
就在李凡沉迷于悟道的时候，另外一道身影也是兴奋至极的飞行在万仙岛上，用七彩留影石，将这灭世前的场景全都记录下来。
“妙啊！妙啊！原本以为众仙诛赤炎就是那祸事，没想到，后面还有更大的！”
“墨杀降世，灭绝一切！”
“此绝版独家影像，又能让我小赚一笔了！”
……
焦修远嘴里自言自语着，眉飞色舞、十分激动。
陡然间，他飞行的身子却是勐然止住。
看着李凡所在的方向，他失声惊呼:“林凡道友，你怎么还在此处？”

第三百零八章 目标五行天

[]
https://wujixsw.com/
无数黑色粒子涌动，如潮水般自天而下，将所遇到的一切全都侵蚀殆尽。
丛云海内，万仙岛上，除了那神秘的天煞剑之外，再没有任何一股可以跟墨杀相抗衡的力量。
墨色大潮当头笼罩，李凡思念急转。
“此世墨杀降临，为什么会惊动云水天宫中的天煞剑?”
“初入修仙界时，只有赤炎焚海，想必影响不到云水天宫。”
“第十二世时，我将天医的凋像送入云水天宫，却引来夫子。两者大战，云水天宫重新陷入封印。所以墨杀灭世时，没能遇见天煞剑。”
“此世，因为忌惮天医那惊世骇俗的读心手段，我并没有选择完成云水图箓的任务。而唯一知道云水图箓秘密的司空宜，又被我早早灭杀。所以云水天宫仍然高悬丛云海上。直到墨杀降临……”
刹那间，李凡就明白了此世天煞剑和墨杀在此大战的原因。
眼中精光闪动，视线好似要穿过无穷的墨海，直达天穹中两者对战之处。
“墨杀、天煞……”
“若是能一观二者之战，定胜过机缘无数。”
就在李凡思索的功夫，黑色微粒已经来到他的面前。
并没有惧怕之色，李凡高高举起右手，将臂膀送到黑色微粒面前。
看着自己的身躯就这样消失在蠕动的墨色中，李凡细细感悟。
没有痛觉，甚至没有丝毫感觉。
若不是亲眼所见，可能连自己身体的一部分消失了都无法察觉。
“纯粹的无……”
李凡心中微动。
霎时间，造化烘炉功轰然运转。
体内密藏之力蓬勃而出，涌向手臂黑色粒子侵蚀处。
李凡试图用这纯粹的生之力量，和那虚无之力进行抗衡。
似乎的确延迟了那么一丝的时间。
却又好像只是李凡的错觉。
滚滚墨色，随即把李凡分身吞噬。
……
天禹州，寰宇别院。
此时，李凡本尊，和万万里之外的分身一样，高举手臂，闭目微思，似乎在感悟着什么。
许久之后，才将双手放下。
“密藏之力，乃是生命之力，创生之力。”
“墨杀之力，则是抹杀之力，化虚之力。”
“至于天煞之力，更像是扭曲、混乱、毁灭之力……”
“这或许并非是她们的真实力量原貌，但却是我的切身感悟。”
“如此感悟，足以成就金丹！”
再次将刚刚的悟道心得回味片刻，随后将其悉心存于脑海的化道晶体中，李凡心中不免有些欣喜。
天地有法，修士窥之，得成金丹。
如果把天地间的种种法则比喻成一幅幅绝美画卷的话。
那么如今修士“窥天地之法”结丹的过程，就好似拿着一张透明白纸、在画卷上一笔一划的临摹。
畅想中文网
得到的结果，虽然不能说跟真正的画作相比并论，但是做到极为相似、还是不难的。
修士的金丹之法，跟真正的天地法则相比，仍然相差甚远。
但即使依葫芦画瓢，却也能复现其几分威势。
“原本我打算以天煞之法、瀚海之法、蓝炎之法、墨杀之法，四法结丹。”

第三百零九章 九法终成丹

[]
https://wujixsw.com/
【啸金之法】、【森木之法】、【厚土之法】。
至于火……
李凡看了一圈，比较了一番，觉得还不如直接以【赤炎之法】来的实际。
此世赤炎得到了天地的加强，战力大增。
早已非吴下阿蒙了。
李凡结丹以她为五行法之一，完全可行。
“此番以五行法为基础，加上两组互相对立的法则成就金丹，也是我一次大胆的尝试。”
“或许会有些许瑕疵，不过想要一次就尽善尽美，也不可能。”
“当初我花费百世时光，方才以【还真】筑就完美道基。”
“想要成就完美金丹，肯定也不会太轻松就是。”
“且先一试。”
这么想着，李凡花费了共计十八万贡献度，将三门结丹感悟买下。
刹那间，三颗形状各异、看上去有些残缺的金丹，出现在李凡手中。
“跟炼化天地奇物一样，通过噬物法，吞入腹中，再对其中蕴含法则，进行剥离感悟。”
李凡也不犹豫，将这三枚金丹残片，一口吞下。
运转噬物法，金丹残片来到丹田处，就被吸附到【还真】附近。
无数吸力自其上绽放，好似一个黑洞般。
点点金光自残片中飘起，飞向还真。
一点一滴的，对金、火、土三法的感悟，随之浮现在李凡脑海中。
和自己耳闻目睹、别人耳提面命亲自教授都不相同。
这种感觉，就像是生来就有却被遗忘的记忆，在刹那间重新回想起来，感触更深。
“果然是好宝贝，省却了无数功夫，这贡献度花的值。”
“可惜流传在外的都是些寻常感悟，即使能靠此轻易结丹，最后成就也都有限。”
“若非我只是想要补全五行之法，真正的依仗乃是墨杀、密藏、天煞、蓝炎四法，也绝对不会如此这般自毁前程。”
随着时间缓缓流逝，三枚金丹残片越来越小。
当它们完全被李凡所吸收之后，李凡的五行法，也就成功补全了。
“万事俱备，可以结丹了。”
为了减小结丹难度，李凡还在天玄镜中购买了金、木、火、土属性的天地奇物，作为凝法时的根基。
将九种法则感悟一一在脑海中快速回想，李凡深吸一口气。
启用了别院的闭关防打扰功能，李凡眼中精光一闪，正式开始了自己的结丹。
“首先是体内无穷无尽的密藏之力，创生之法。”
“轰！”
彷佛火山爆发的声音自体内隐隐传来，李凡全力运转造化烘炉功，调动体内无穷无尽、生机无限的密藏之力。
很快，一抹嫣红就浮现在李凡脸上。
却是因为本尊此前并未修行过造化烘炉功、体质比较孱弱，一下子引动如此多的密藏之力，有些承受不住的缘故。
不过，李凡心如止水，并没有半点惧怕。
之前分身被黑色颗粒吞噬的感受再度浮现脑海。
自还真中，一股抹杀一切的化虚之力陡然出现，刹那间游遍全身，将蓬勃的密藏之力抵消。
创生、化虚，两股相互对立的力量，相生相克、彼此纠缠。
在李凡体内相互碰撞的同时，逐渐交织在一起。
宛若一道螺旋，在体内游荡一圈后，注入还真之中。

第三百一十章 五行寂灭剑

[]
https://wujixsw.com/
寰宇别院中，李凡表面看上去，只是在和平时闭关一样，静静盘坐。
实则体内，正发生着翻天覆地的变化。
似黑似白金丹，尽数将丹田旋涡中那些不同种类的力量吞没，壮大己身。
随着时间的流逝，旋涡慢慢变小。
而金丹却变得愈发凝实、灵动。
它的外型越来越圆润，表面黑白二色也流转的越发迅速。
当旋涡完全被吞噬，黑与白在这极致的速度中，也终于融于一处时。
一股波动自它身上爆发，霎时间扫过丹田，随后传便李凡全身。
波动过处，结丹过程中，所有残存在体内各处的紊乱能量，全都消弭一空。
一切风波尽归平静。
这波动横扫一圈，急速返回。
夹杂着遍布身体各处的灵气、以及丹田中的用来存储修为的劫身。
【还真】所化的光团，也跟随着这股波动，化作一缕清光，扎进金丹内部。
补全了最后一块拼图，李凡的金丹终于彻底成型。
金丹在刹那间陷入了绝对的静止中，随后一道耀眼的光芒自其上放出。
照耀全身，连李凡内视的进程都被打断。
光芒逐渐收回，李凡再望去时，只见一颗看似平平无奇、朴实无华的金丹，静静漂浮在自己丹田中。
李凡还来不及感慨，磅礴的灵力就从这金丹中汹涌而出，自丹田流遍四肢百骸。
那是无论质或者量，都远超筑基期时的全新力量。
全身上下每一处细胞，浸润在金丹期的灵力滋养中，都好似在发出雀跃的欢呼。
久违的活力、青春感，自李凡心中浮现。
“一路艰难险阻，数次险死还生。”
“今日终于成就金丹。”
“来之不易，侥幸侥幸。”
李凡心中感叹一声，打开了【还真】面板，查看自己结丹后的变化。
姓名：李凡
境界：金丹前期
生理年龄：48/599
心理年龄：1240/4200↑
化虚充能进度：200％
定锚充能进度：2％
当前锚点数量：3
当前可用定锚数量：0
绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石
功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、偷天换日诀、造化烘炉功、千机玉寰金章、坐山诀、意灵幻功
神通：生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌
特殊：永恒遗念（天阳）（可使用次数1）
……
“寿元由四百年一下子增加到了六百年，将近多了一半。心理年龄上限也再次开始了增长。”
“金丹和筑基的修为积累果然差距极大，我先前积攒的那几具劫身修为，原本以为能在结丹后，一举将我推到金丹中期。现在进度只刚过三分之一……”

第三百一十一章 合格的演员

[]
https://wujixsw.com/
低调的将自身气息还原到筑基期，寰宇别院中，李凡的突破并没有引起多少人的注意。
除了纪宏道在授课时，曾诧异的撇了李凡一眼外。
几乎没有人知道，李凡已经步入金丹境界了。
不过，想必就算这些学员们知道了，也不会多想。
毕竟，金丹境在这群人中，实在是太寻常不过了。
跟修为相比，他们更看重的，是阵法造诣。
【天玄锁灵阵】的封闭培训，已经接近尾声。
自从上次亲眼见到天玄镜面的封装之后，不少学员似乎领悟到了什么，成绩突飞勐进。
在最后的测试项目，阵枢亲和度测验中，后来居上。
而李凡一方面因为心系丛云海大事件和自身结丹，稍微有点分神；另一方面则是因为自己阵道天赋实在稀松平常，确实没有什么感悟。
两者原因相叠加，导致他成绩几乎就是在原地踏步踏。
所谓不进则退，李凡的成绩排名，也有了大幅度的下滑。
好在之前的阵法结构、魂契辨识项目，他的成绩都是名列前茅。
综合下来，也没有掉到很后的位置。
排名依然是中等偏上。
这天，纪宏道宣布了将在一个半月后，进行最后的考验。
天玄锁灵阵的布阵实操。
只提供足够的阵法材料，没有任何其他人进行辅助，一个人单独布阵。
最后根据阵法的实际建造情况，做出评估。
并按照成绩好坏进行排名。
绩优者，自然有奖赏。
不过具体奖品是什么，纪宏道却卖了个关子。
只说极为珍贵，连他都心动不已，想亲自下场参加比试。
众学员闻言，心中不免振奋。
急切的回归各自别院，为最后的考验做充足的准备。
李凡也正欲离去，却被纪宏道喊住。
“虽然不久后即将迎来最终测验，理性考虑，这件事我应当暂时隐瞒。”
“但是此事实在太过重大，我认为，你有知情的权利。”
李凡霎时间就明白纪宏道所说的是何事了。
不过戏却是必须要演的。
微微一愣，装作一副不明所以的样子，李凡恭谨地说道：“前辈但说无妨，我承受的住。”
纪宏道微微点头：“既然如此，你且听好。”
“你的家乡，丛云海。”
“没了……”
李凡的应对也很到位。
没有什么特别的反应，而是满脸茫然：“没了？这是什么意思？”
纪宏道眼中闪过一丝暗然：“没了，就是字面上的意思。”
“整片丛云海，消失了。”
李凡哂然一笑：“前辈莫开玩笑，丛云海何等广阔。这么大一片区域，怎么可能说消失就……”
话说到一半，李凡陡然陷入死寂。

第三百一十二章 锁灵阵之秘

[]
https://wujixsw.com/
和寻常测验不同。
因为天玄锁灵阵阵枢十分珍稀，不可能为了一次测验，就将上千枚数量的阵枢全部调动至天禹州。
所以这次布阵实操考核不是所有阵道学员同时进行的，而是以五十人为一小组，分组依次测验。
而参加考核的顺序，就是平时大家的综合测验成绩。
李凡排在中等偏上位置，所以不用等待太久。
天玄锁灵阵规模宏大，就算再怎么天才，想要完全建造，没个几年时间也是不行的。
终究只是一场考验众人布阵水平的测验而已，不可能真的浪费这么多时间。
所以具体规则就是，以七日为限，尽可能的构建阵法中央核心结构。
最终排名以实际布阵情况决定。
李凡排在第六小组，也就是保守估计，四十多天后才轮到他。
考核期间，同样是严格禁止外出。
只有考核结束的学员，才被允许离开寰宇别院，到天禹城中放松心情。
不过有了前车之鉴，也是不允许离开天禹城的。
李凡一边在等待的同时，一边研究起了张志良交给他的小黑匣。
之前，李凡也曾试图破解过。
不过那时候张志良未死，小黑匣上似乎笼罩着一层除了封印阵法以外的未知禁制，李凡尝试了几次，没有成功，就暂时放弃了。
如今张志良陨落，李凡察觉到那层禁制也自发消失了。
说明是到打开张志良遗产的时候了。
没费什么功夫，随着小黑匣上亮起一道银色细线，封印阵法被李凡破除。
里面的东西也露出了样貌，和第十二世的时候没什么大的区别。
记载着无限法的加密玉简、心猿香料、识灵球、遗兑，以及记录了张志良遗言的普通玉简。
李凡先是阅读起了张志良的遗言。
片刻之后，神色感慨，将玉简放下。
遗言中，张志良简单阐述了，自己在数年之前机缘巧合之下，知道了赤炎即将降临丛云海的事情。
为了能够晋升合道境界，他开始了孤注一掷的谋划。
若是李凡能够见到玉简中的遗言，那就意味着他合道失败，身死道消了。
张志良的语气满是遗憾，不过他也表示绝不后悔。
天灵州大战中，万仙盟和五老会修士互相厮杀，如蝼蚁般接连陨落。
张志良更是亲眼看到，数个平日里与自己交好的修士，惨死在自己面前。
整片天空都被修士陨落的异像占据。
往往前一个死的还未看清，就被后陨落修士的异像覆盖。
在战争中，张志良身为元婴阵法师的骄傲，被彻底碾的粉碎。
别说元婴了，连化神修士，在这场大战中，也只能随波逐流、生死由命。
“合道之下，皆蝼蚁。”
张志良在醒悟的同时，心中也不可避免的诞生了合道的无限野望。
侥幸活命回到丛云海，大难不死有所顿悟，晋升到化神境界。

第三百一十三章 天玄次生体

[]
https://wujixsw.com/
诚如张志良所说，在寰宇别院中研习许久，对于如何建造天玄锁灵阵，李凡已经了解的七七八八了。
但是对于这构建出的天玄锁灵阵，究竟有多大威能，李凡其实并不是十分清楚，缺少一个清晰量化的认知。
就像武器生产线上的工人，对于制造对象的杀伤力也并不一定十分清楚一样。
李凡起初也以为，这天玄锁灵阵的建造，最主要的目的，就是为了标记出潜入进万仙盟境内的五老会修士。
但经过张志良这么一提醒，李凡这才发现，或许真正的用途，远不止如此。
天玄锁灵阵用来辨别敌我修士，的确效果拔群。
但如果只是为了这个目的，则未免有些太大材小用了。
须知，按照如今的建造计划，万仙盟的每一处州域，都将建造一座天玄锁灵阵。
所需的材料数量，无法估算。
恐怕就算五老会的间谍数量翻上一倍，其加起来造成的损失，也未必比这些材料更有价值。
更别提万仙盟那些偏远之地，几乎没有潜入的意义。
然而却无一例外的，都要建造天玄锁灵阵，进行饱和式防范。
……
清扫防范间谍是一方面，更重要的是，实现对自己领土的高度掌控。
天玄锁灵阵覆盖下，能做到一旦有五老会修士进入，就会将其标记出来。
这其实也就意味着，阵中的一切事物，都处于时刻被监视的状态下。
在第一次见到天玄镜的时候，李凡曾经做过测试。
得知琉璃岛琉璃鱼绝迹的消息后，他先是原价买了一批琉璃珠，随后才将这个消息贩卖给了天玄镜。
之后琉璃珠价格暴涨，他也因此小赚了一笔。
更是确认了，天玄镜并不是全知的存在。离开了万仙岛发生的一切事情，它无法知晓。
【还真】在身，李凡为了保证自身秘密不被察觉，也有过多次故意避开天玄镜的操作。
但如果天玄锁灵阵一旦建立……
天玄镜将弥补自己的这个缺点。
恐怕李凡所有这些小动作，都无法逃过它的窥视了。
想到今后的一举一动，都要时刻处在天玄镜的监视之下，李凡就不由地感到心中一凉。
更恶意的揣测，万仙盟会不会成立一个特殊的机构。
一旦察觉出某位修士的行为举止有些异常，就会派出机构成员进行处理。
如此一来，恐怕一切不稳定的因素都会被扼杀。
“看来下一世是否要借助灵雾草牟利，还需要再考量考量。”
“虽然可以一夜暴富，但是一场战争带来的影响、变动太大。尤其这天玄锁灵阵，一旦建造完毕，恐怕我是举步维艰，身上的秘密再难保持了。”
念及此处，李凡此世第一次，终于有了搬起石头砸自己脚的感觉。
“难怪万仙盟此次建造天玄锁灵阵的决意如此强烈，为了确保布阵人员的数量，甚至连已经被淘汰的我都重新拉了回来……”
“不过此世天玄锁灵阵的普及已经是大势所趋，再难阻止了。今后行动只能更加小心，千万不要暴露自己的异常。”
《天阿降临》
“实在不行，立马【还真】吧。反正如今我已经突破至金丹期，化虚之后，也能保留修为。”
李凡心中暗叹一声，继续阅读张志良留下的玉简。
张志良一见天玄锁灵阵，顷刻间就洞悉了阵法的威能，因此心生恐惧。
同时，他也得到了启发。

第三百一十四章 金丹临陨仙

[]
https://wujixsw.com/
天玄锁灵阵阵枢的亲和度，和阵法结构、魂契痕迹感悟一起，并列为此次封闭培训的三大考核项目。
甚至它的分量，比起前两个还重要。
当李凡亲自布下核心阵法，试图引导阵枢进入其中，却始终得不到回应的时候。
他终于知道了亲和度之所以如此重要的原因。
此时的天玄阵枢，就好像一个高傲的神女，对李凡爱答不理。
任李凡用尽全身力气，都无法打动她分毫。
而偏偏天玄锁灵阵想要发挥效果，又非她不可。
没有阵枢，再庞大的阵法，也只是一个空壳。
这中央核心阵法，可以说是为她专门设计的。唯一的作用，就是将阵枢完美的接入到天玄锁灵阵中。
如今宫殿已经搭建完毕，正主却迟迟不肯入住。
这自然让李凡犯了难。
而阵枢的特殊性，让李凡欲效彷当年琅琊王府旧事都不行。
尝试了许多方法，仍然无法做到引动阵枢入阵。
无奈之下，李凡只好另辟蹊径。
既然神女待在原地不动，不肯入殿。那么李凡就在她待的地方，再重新建立一座宫殿。
将已经成型的中央核心阵法进行拆解重建。
以阵枢为核心，李凡再次花费了两天多的时候，在她的身边，构造了全新的阵法结构。
“如此一来，虽然达不到完美契合的程度，但也算勉强成阵了。”
“奖励此世是没希望了，只盼成绩不要太难看就行。”
布阵完毕，李凡心中暗叹一声。
而似乎是李凡锲而不舍的执着，稍微打动了阵枢。
入住核心阵法区域后，看着这个全新的住所，它轻轻地挪了挪了自己的身躯。
就是这么一个微小的动作，就让阵枢和核心区域的契合度，上升了一倍不止。
李凡大喜，立马再次试图和阵枢沟通。
可惜刚刚的主动似乎就已经是她的极限，接下来，任凭李凡如此操作。
也再没有任何改变。
很快，七天之期已到。
看着眼前这个只能算勉强合格的阵法，李凡暗自摇头，离开了考核空间。
“建造阵法部分，应该能拿到个及格分。至于对阵枢的调试、校准，相当于交白卷了。不过这也是此世能做到的极限了。”
《我的治愈系游戏》
“阵枢不给面子，实在是没有办法。”
“据说前几轮参加考试的学员中，甚至有一位能做到阵枢对他主动投怀送抱？”
“也不知是真是假。”
……
结束了考试，等待结果出来还要个两三个月时间。
李凡暂时离开了寰宇别院，没有在天禹城中闲逛，而是回到了之前在论道楼定下的小院中。
之前收到纪宏道召唤，走的仓促，这处小院也就没有退掉。
不过李凡付的押金够多，即使人不在了，还依然为他保留着。
进入到小院，来到据说保密性极强、能够隔绝合道修士神识查探的修炼密室中，李凡将代表衣食住行的四样物品取出。
分别置于东西南北四方，口中默念。
“福生玄黄天尊！”
却是第一时间，打算发动仪式，进入到陨仙境中。
在封闭训练期间，不能进入的限制其实早已经消失。不过当时他还只是筑基期修为，为了不暴露自身秘密，李凡还是选择短暂忍耐。

第三百一十五章 梦返御兽宗

[]
https://wujixsw.com/
“慢点吃，慢点吃……”
在一个满是惊喜的声音不断重复中，李凡将碎裂的蛋壳全都吞进肚子里。
灼热的能量自腹中涌现，在全身上下不停游走。
这股力量极为精粹，原本走路还有点踉踉跄跄的李凡，片刻之后，已经能蹦蹦跳跳了。
“哇……不愧是神鸟后裔，果然厉害。刚出生不久就能自己走路了！那岂不是用不了多久，我就能骑着他飞了？”
无视耳边絮絮叨叨的声音，李凡有些郁闷地走到水边，看向自己的镜像。
“真他么的丑！”
一只毛都没有长出，浑身都是红色裸露皮肤的怪鸟，出现在李凡视野中。
“章师兄，我竟然有些想念你了。”
“跟你混，好歹也是紫霄宗真传弟子。新开了一地图，人都做不成了，竟然转生成了这么一只傻鸟。”
或许是因为受到附身怪鸟的影响，李凡此时的思绪有些活跃跳脱，和寻常时刻冷静状态大不相同。
“乖鸟儿快点长大……”喋喋不休的声音再度响起，让李凡更加烦闷。
然而一根似虫似草的红色植物伸到李凡面前，却顿时让他所有的不快都抛之脑后。
一口将其夺过，三两下吞入腹中。
无法言说的满足感顿时涌上心头，就好像炼气期偶得天之奇物、筑基期百法结丹的那种爽快感。
几乎在瞬间，就让李凡失去了思考的能力。
只剩下飘飘然的空白意识，徜徉在欢畅的海洋中。
许久之后，升仙般的快感缓缓消退。
李凡逐渐重新恢复了思索能力。
但是之前那个红色虫草带来的冲击，仍然萦绕心头，让他难以忘怀。
回味无穷的同时，贪欲不免涌现。
“这他娘的是什么东西？”
李凡心中惊骇，却又无法控制地眼巴巴朝着那声音的主人望去。
“别这么看着我啦，这【荆虫草】可是我好不容才攒下来这么一株的。吃了短时间内就没有啦！”
一个年纪不大，看上只十二三岁左右的小男孩，正摸着后脑勺，满脸不好意思的道歉道。
“没了？”失望、愤怒感陡然而生。
李凡一气之下，刷刷刷爬上小男孩头顶，一阵勐踹。
顿时把小男孩原本整整齐齐的头发，变得如同鸟窝般杂乱。
男孩也不生气，只是歪头傻笑。
李凡则是更愤怒了，索性就把他的头顶当成巢穴，居住下来。
“嘻嘻，小家伙，别生气了。虽然荆虫草没有了，但是我们御兽宗山门内，秘境灵山无数，好东西可太多了。肯定不会饿着你的！走，我这就带你找吃的去。”小男孩说罢，便抛出一根羽毛。
羽毛绽放出白色光芒，片刻之后，一只身形优雅、气度非凡的红顶鹤，就出现在他的面前。
《第一氏族》
小男孩熟练的跨坐在红顶鹤身上，双手抱紧鹤的脖子，大声喊道：“小红，我们走！”
仙鹤发出一声嘹亮的鸣叫，随后扇动翅膀，飞入高空。
天空之上，风声呼啸。
小男孩不忘头顶的李凡，用手紧紧护着，防止他被吹跑。
时不时渡过来一丝熟悉的温暖能量，帮助抵御高空中的寒气。
在这股平和能量的帮助下，李凡躁动的心情，也慢慢平静下来。

第三百一十六章 陨仙连续剧

[]
https://wujixsw.com/
“陆涯？这个名字似乎有点熟悉。”转生为鸟压制了李凡思维快速运转的能力，他隐隐觉得似乎在哪听过这个名字。
想了许久，却怎么也无法回忆起来。
气的他又开始不停用爪子去挠小男孩的头发，见男孩没有反应，李凡又狠狠用长喙勐凿了一下。
“哎幼！疼！”小男孩的视线终于从陆涯远去的身影中收回。
但他却误以为李凡是在催促他去找食物，忙不迭的安抚道：“好啦好啦，知道你饿了，这就去找吃的。”
“小红，走！”男孩拍了拍身下红顶鹤的翅膀。
仙鹤顺从地扇了扇翅膀，身形从静止再度变得飞快，不断略过云彩。
风声呼啸中，李凡隐隐听见小男孩遗憾的喃喃自语：“陆涯师兄人又帅又好，现在实力也变得这么强，真是太完美了。要是宁远城的大家知道了，肯定都会很高兴吧。可惜不知道为什么师兄突然对白先生会有这么大的敌意，不仅不让我回去，连飞信传书都不让我发……”
男孩眉头紧锁，脸上满是和年纪极不相符的烦恼神情。
而李凡却是身体勐地一僵。
宁远城、白先生。
这两个词汇，瞬间激活了他脑海深处的记忆。
一个头发有点枯黄的瘦弱身影，顿时浮现在李凡眼前。
“是他？”
“这御兽宗的剧情，居然是紧接着之前宁远城的？”
“当年的乞丐小子，现在已经能御使如此强大的异兽了。刚刚观其威势，那虎面人身的异兽，实力最起码也在元婴之上。这是过去了多少年了？”
“不过御兽宗功法早已绝迹，说不定存在御使灵兽比修士本身更为强大的可能。”
“白先生……又是这个神秘的家伙。”
“为什么每次我进入陨仙境所经历的事情，都和他有关？”
“一次是巧合，两次三次，就不得不让人心生疑虑了。”
脑海中霎时间涌现出许多念头，情绪激荡下，李凡只觉得刚积攒出来的一点精力，又被快速消耗殆尽。
眼皮控制不住的往下耷拉，在进入沉睡前的一刻，他彷佛又看到了那道模湖的身影。
……
李凡是被一颗送到嘴里的，甜甜的果子弄醒的。
果实入腹，阵阵暖流涤荡全身，让李凡很快摆脱倦意。
睁眼望去，只见小男孩正鬼鬼祟祟地蹲在地上，靠着比他还高的灵植遮掩身形。
时不时从上面挑选摘下一两个圆润饱满的红色果实，递给李凡。
李凡也是毫不客气，直接吞进肚子中。
力气似乎又变得大了一些，李凡继续用爪子挠着男孩，示意他多来点。
男孩不停地穿梭在灵田中，将长势最为喜人的果实全都拿走，交由李凡享用。
李凡大饱口福之余，看小男孩也更顺眼起来。
“行啦，差不多了。再偷下去，缺的太多，就会被人发现的。”
“嘿嘿，咱们换个地方吧。”
男孩将吃的有些饱，在头顶住的有些歪的李凡扶正。

第三百一十七章 好客众异兽

[]
https://wujixsw.com/
身躯成长的很快，比起刚出生的时候近乎大了两三倍。
那用许克头发做成的窝，已经渐渐容不下他了。
不过好在李凡那光秃秃的身上，开始长出一层细细地毛发。
想必不久之后就能自己飞翔了。
这次陨仙境之旅，似乎特别平静。
整天待在许克身边，没有什么危机，同样也没有遇到什么机缘。
正当李凡在陨仙境中所能存续的时间，只剩下不到三天的时候，变化陡然发生了。
这天，一声嘹亮的龙吟响彻整个御兽宗的地盘。
青色光芒照耀天地，头顶顿时风云变幻。
李凡抬头望去，只见天空云层的遮掩中，一只巨大的龙爪若隐若现，遮天蔽日。
《第一氏族》
虽然龙爪远在高天之上，李凡也并不是龙爪的直接目标。
但就是它不经意间散发出的威压，让幼小的李凡，也忍不住瑟瑟发抖。
那是绝对实力的压制，让他根本升不起反抗的念头。
似乎面对着什么敌人，龙爪朝着前方虚空狠狠一抓。
李凡心脏骤停，看着这似乎要毁天灭地的一击。
然而……
却什么都没有发生。
好像遇到了绝对的阻挡，龙爪进退不得，被困在原地。
“这就是御兽宗的待客之道么？”
片刻之后，一个十分好听的声音响起。
传遍天地。
文文弱弱，温柔无比。
声音在天地间回荡的同时，作为伴生灵兽，李凡敏锐察觉到了许克的身躯在微微颤抖。
不是因为害怕，而是因为激动与疑惑。
“白先生？”
他的眼神有些茫然，似乎有些难以置信。
彷佛在回应他的话，白先生柔和的声音再度响起。
“龙爪不错。正好带回去，给孩子们补补身子。”
话音未落，一道光芒将漫天青光压下。
凄惨的龙嚎声回荡，那巨大的、看上去不可一世的龙爪，就这么被直接斩断，消失在天幕之上。
隐约可以看到，原先龙爪前方，一道身影矗立。
龙爪被斩落，似乎引起了御兽宗的愤怒。
霎时间，天空阴沉了下来。
浑身火焰的朱雀、带翼黄龙、双翅白虎、两角麒麟、长獠凶犬……
一头又一头的恐怖异兽，浮现在苍穹之上。
将那道有些瘦弱的身躯团团围住，凶焰滔天。
似乎下一刻，就要一拥而上、发动攻击，把这位挑衅者撕成碎片。
就在这时，白先生再度开口道：“你们也是来给孩子们送礼的嘛？”
天地间陡然安静了下来。
原本凶神恶煞的异兽们，脸上的表情全都凝固。
一人，众凶兽。
陷入了诡异的静止之中。
“不回答的话，那就是默认咯？”
“看来之前是我错了，御兽宗，果然是热情好客啊。”
白先生看向双翅白虎。
“翅膀不错，吃了应该能跑的快些。”
因为白先生这么说了，所以白虎折翼。
白先生再度朝着两角麒麟望去。
“角不错，磨成粉末，能治跌打损伤。”
白先生这么说了，所以麒麟失其角。

第三百一十八章 天命降玄鸟

[]
https://wujixsw.com/
被瘦竹竿的视线锁定，李凡心中警兆陡生。
这时候，跟李凡心灵相通的许克也反应过来。
将李凡护在身后，许克满脸紧张道：“宋阳？你想干嘛？”
或许是这御兽宗数百年都难得一见的混乱场景，给了他底气，宋阳竟然也不演戏了，而是直接恶狠狠地说道：“真不明白，为什么你这个白痴运气会这么好！”
“你说我要干什么，当然是把本该属于我的东西抢回来！”
宋阳凶相毕露，目光中满是杀气。
而他的那头伴生灵兽，双头黑蛇，也在他的示意下，从地面不断游动、缓缓逼近。
许克满脸惊骇，不断后退，嘴里说着：“宋师兄，你是不是误会了啊！我可没拿过什么属于你的东西……”
嘴上这么说，许克却始终站在李凡面前，试图隔绝宋阳的视线。
小动作自然瞒不过宋阳，他面带嘲讽，道：“小子，别装了。把玄鸟的归属权转交给我，我还可以饶你一命。否则……”
宋阳冷哼一声：“就别怪我不念同门情分了。生抽精血，强行转移伴生灵兽的痛苦，想必你也是知道的吧。”
许克闻言，有些惊慌：“宋阳！掠夺同门灵兽，乃是宗门大忌！你怎么敢……”
宋阳不耐烦地把许克打断：“真是蠢不可及，这种时候了，还把宗门宗门的放在嘴边。没看到现在御兽宗都自身难保了嘛！”
他的耐心好像也被消耗干净，再也懒得废话，直接命令道：“黑灵，上！”
黑色双头蛇早已蓄势待发，此刻宋阳下令，它身躯微微直立。
眼睛睁开的那只蛇头口中，喷射而出一道黑色毒液。
黑水如箭，就要落在许克身上。
许克脚下踏风，身形急转，堪堪躲过。
黑水落在地上，发出滋滋的声响。
许克眼睛瞄了一眼，不由地脸色发白。
不仅是草木全都被腐蚀殆尽，就连石头都抵挡不住那毒液的侵蚀。
自己尚未领悟出护体灵气，一旦被击中，恐怕非死即残。
念及此处，许克从怀中摸出一物，勐地朝着宋阳和双头蛇扔了过去。
自己则是又从怀中掏出白色羽毛，想要召鹤飞遁。
然而，宋阳却是早就有了准备一样。
许克发出的暗器还没有爆裂开来，就被一道青光摄住，定在空中。
黑蛇双头中，一直紧闭眼睛的那个头颅，更是勐然睁开双眼。
发出一道黑色光芒，正中仙鹤羽毛。
白色的鹤羽如同燃烧起来了一样，化作寸寸灰尽，飘然落下。
“没用的，许克。为了对付你，我可是做了万全的准备。暗中跟踪长达数月，你有什么手段，我全一清二楚！”
“你拿什么跟我斗！”宋阳如同看死人的眼神看着许克。
下一秒，黑蛇口中又一道毒液喷出。
就要落在因为心神剧震而躲闪不及的许克身上。
生死关头，一道白色光华突然从背后射出，和黑色毒液迎面对上。
那能将坚石腐朽的毒水，却好似不是这白色光华一合之敌。
被触碰到的瞬间，就全都消失殆尽。
白色光华威势不减，笔直的朝着双头黑蛇冲去。
那闭目蛇头再次睁开双眼，黑色光芒迸射，这才将白芒堪堪挡下。
宋阳震惊的同时，眼中还闪过一丝贪婪。
“天命玄光！”
“天命玄鸟果然不同凡响，还在幼年期就能跟黑灵正面抗衡。若是完全体……”

第三百一十九章 破阵解离碟

[]
https://wujixsw.com/
“许克!!“
宋阳气急败坏\又有些绝望的声音隐隐从下方传来.死里逃生的许克回首望去,确保宋阳不会追上来.
过了许久,没看见对方身影,这不由地松了口气.“小青,谢谢啦!“
许克自来熟的对青鸾鸟说道,顺手抚摸了下它的脖子.青鸾鸟一边飞着,一边轻轻蹄鸣了一声,以示回应.
而李凡则是因为连续发动两个天赋神通,消耗太大.又被人追杀,精神高度紧绷.此时骤然放松下来,顿时昏沉沉睡去.而这一睡,他在陨仙境中的存续期限也就到了.
等他回复了意识,却是已然返回了修仙界中.
回味了下这趟颇有些虎头蛇尾意味的陨仙境御兽宗之旅,李凡不由得感慨了一句.
“就这?“
不像之前附身紫霄宗李尘那样,有着独立的自我意识,可以自由行动不说.
起点也极低,只是蛋壳里出生的幼鸟.
基本什麽事也干不成,成天在吃吃喝喝中度过.
两个多月的时间,成长再怎么迅速,实力提升也有限.筑基期就已经是极限了.在上古时期的修仙界,这个修为几乎就是垫底的存在.
就算想要干些什麽,也无能为力.“难不成,要显出本体自由行动?““或者……“
和附身玄鸟时迷糊不清的思维不同,李凡很快想到了之前,身怀鲲鹏精血的叶飞鹏,修炼[造化烘炉功],淬炼激活鲲鹏血脉的事情.
“或许,这造化烘炉功调用体内密藏的方法,对于异兽有着奇效.““倒是可以尝试一二.““嗯……““倒也不急,且看下次再度进入,会有什麽变化.“
由于宁远城和御兽宗内,都出现了那神秘的白先生的踪迹.
所以李凡推定,这御兽宗内的场景,定然也是跟之前宁远城一样,不满足某种条件,就无法逃脱.
一直处在某种轮回中.
至于是也不是,无需纠结,下次再度进入,自会知晓.感应了下期限,大约半年后,限至就会消失.
到时候自己应该天禹州事了,前往天运州了.
“不过,或许纪宏道不会这么轻易的放我离去.“
“按照原本的计划,每个州的学员在完成培训后,基本都是回到自己家乡,负责[天玄锁灵阵]的建造.“
“但如今丛云海已经消失,不知我会有什麽安排.““而且,在离开天禹州之前,我还有一事要做.“
李凡离开闭关密室,来到有天玄镜所在的房间,搜索起了极成天尊悬赏的有关信息.
衍法珏的使用机会何其宝贵,任何人都不想错过.
这段时间里,原本就珍稀无比的延寿天才地宝,价格更是飞涨.有价无市,往往需要用高阶功法或者是特殊的宝物才能换到.

第三百二十章 九碟需争雄

[]
https://wujixsw.com/
“当然,如果仅仅只有破阵功能,那还不至于让我\以及策阵堂的诸位同僚心动.“
正当一众学员兴奋地盯着解离碟,议论纷纷的时候,纪宏道又继续说道.
“解离碟的强大之处,体现在它的成长性.“
一句话说完,纪宏道故意顿了顿,等待着学员们反应.而不出他所料,此言既出,众人顿时一阵轰然.
众所周知,修仙界中什麽法宝,一旦和成长性扯上关系,那么它的价值将会十倍\百倍的飙升.
原本作为天玄镜的次生体,这带有破阵功能的解离碟就已经十分珍贵了.
若是再具备成长性,那它的价值,将会无法估量!学员们目光灼灼,看着纪宏道,等待着他的解释.
纪宏道见吊足了大家胃口,也就不再卖关子,道:“我辈阵法师,心中总归都有一份夙愿,创造出属于自己的\完美的阵法.解离碟,就能帮我们做到这点.“
“每破除一个阵法,解离碟都会将阵法数据吸收存储在自己体内.“
“跟据我们的研究与观测,这之后,解离碟将会自发对所吸收的阵法进行推衍,试图修复之前破阵过程中应用的漏洞.“
“当破绽修缮完毕,一个全新的阵法诞生.“
“随后,解离碟将会对这新的阵法,再次进行破解尝试.““破解-修复-再度破解.“
“一个阵法在普通阵法师的手中,往往需要数年\真是十几年的时间,才能进行一次迭代.“
“而有了这解离碟,往往一年的时间,就能实现数次迭代.““当然,这个效率跟破解的阵法难度也有一定关系.“
“若是天玄锁灵阵这种等级的阵法,那么迭代的效率自然会慢了下来.“
“不过,即便如此,解离碟也比我们这帮家伙加起来的效率都要高一些了.“
纪宏道赞叹道,丝毫没有被一法宝所超过的不甘.忍不住又摸了摸手中的宝贝,纪宏道接着说道.
“当解离碟吸收的阵法数据越多,它的破解能力也会变得越强.同样,它的推衍迭代能力也随之愈发强大.“
“真是无法想象,将来它们会成长到何种境地.“
“据说,我们万仙盟的至宝天玄镜,在最初的时候,也只是一块普通的镜子.“
“不过是目睹了仙尊传法,诞生了自我意识后,才在数千年的不断成长中,一步步变成了如今这般玄奇的地步.“
“所以,焉知在你们手上,解离碟会不会进化成第二个天玄镜呢?“此言一出,全程学员全都呼吸一滞.
没办法,凡万仙盟所属,没有哪个不知道天玄镜的强大与珍贵的.一想到今后可能自己将会拥有能与天玄镜相媲美的法宝,众人的呼吸在片刻之后不由地变得急促起来.
“纪师,别逗我等了,快公布成绩吧!“
说话的是乃一个叫做齐承诚的金丹修士,此人在之前的考核中,每门都是名列前茅.

第三百二十一章 图穷后匕见

[]
https://wujixsw.com/
“九只解离碟自从诞生以来，除了取其中一只用来研究其特性后，都是一直处于封存状态。”
“实力处于绝对的平衡状态，所以它们几兄弟一直相安无事。”
“不过不久前，我想到以后这些宝贝就要送给你们这些小辈，自己再也摸索不到。
“一时心痒下，便申请先取来把玩一番。”
“没想到错有错着，这才提前发现了它的真正奥秘。”
纪宏道有些感慨道。
随着纪宏道将事情的原委缓缓道来，在场的绝大多数修士，都没什么特别的反应。
最多也只是像李凡这样，感叹一下此界造化之神奇，连法宝都要养蛊。
因为这解离碟，本就是奖赏给绩优者的，轮不到他们。
而金榜上前九位名字闪闪发光的修士，脸色可就不那么好看了。
任谁已经到手的宝物，之后随时可能会消失，心里肯定都不好受。
已经习惯、惊叹于解离碟的神奇，最终却只能无力的看着它在竞争中失败，逐渐消失于自己手中。
光是想一想，就觉得凄惨无比。
若真是落得个这么下场，还不如从一开始就不曾拥有来的好。
否则必然会成为自己心中魔障，长伴今生左右，极难消除。
但换个角度来看，榜上前九名，可谓都是天之骄子。
都有自身傲气，想让他们不战言败、直接放弃，也是不可能的事。
“也难怪纪宏道露出那副表情。之前澹台韬他们十几人意外身亡，对于策阵堂来说已经惨痛的损失。”
“而这前九名修士，各个出类拔萃，都是好苗子。再损失任何一个都是难以接受的。”
“九碟争雄，赢者通吃。而其余败者八人，自然难以避免的会受到影响，甚至极有可能自此之后便一蹶不振。”
“对于万仙盟来讲，我们这批学员最大的用处，就是用来普建【天玄锁灵阵】的。”
“就算那个赢家，或许会成为真正的阵道大家。但从万仙盟的角都来看，却是一下子损失了八个高端劳动力。”
“此世建造天玄锁灵阵的决意如此强烈，万仙盟自然不会任由这种事情发生。”
李凡思念急转，刹那之间已经是想通了事情的来龙去脉。
果不其然，纪宏道这时候也继续说道：“诸位都是万仙盟不可或缺的人才，每少一个，都是难以承受的巨大损失。我们当然不会允许这种自相残杀的事情发生。”
“所以，经过郑重讨论，我们决定对此次考核的奖品，进行更换。”
“由解离碟，变成策阵堂特制的、以往只给化神以上阵道法师配备的【破阵玉盘】。”
纪宏道一番话，却是没能激起什么水花。
毕竟解离碟珠玉在前，就算是化神法师专用的破阵法宝，又如何能跟天玄镜的次生体相提并论？
纪宏道又说道：“此次奖品商定，是我们工作的失误。为了弥补，我们还决定，将【破阵玉盘】的奖赏名额，由前九名，提高到前一百名。”
此言一出，终于是让人群有些骚动起来。
毕竟之前就没自己什么事，现在平白无故天上掉下个奖品，当然会有些小激动。
李凡也随即扫视了一眼天上的金榜。
正好第一百名。
成绩有些出乎他的意料，比预想中的还要好一些。
“看来是那阵枢的轻轻一挪，有了化腐朽为神奇的功效。”李凡暗自想到。

第三百二十二章 新鲜的庄稼

[]
https://wujixsw.com/
正当李凡为万仙盟诸位修士的未来感到忧虑的时候，其他的学员们可没有他这么高的觉悟。
各个转眼间都已经是神情振奋，一副跃跃欲试的模样了。
“纪师，快说说，所谓‘出力最多’究竟是怎么算的？”
“是啊，纪前辈，总得有个量化的具体规则吧？出力多少也能算评价标准嘛？”
……
纪宏道看着积极性已经被调动起来的学员们，不禁露出欣慰的笑容。
轻咳了一声，他为大家说明起来。
“【天玄锁灵阵】的阵枢，实质乃是天玄镜的一块新生镜面，你们也都曾亲眼见到其封装过程。”
“而整个天玄锁灵阵的建造，又是从中央核心区域开始的。也就是说，从阵法创建之初，整个锁灵阵的建造过程，实质上都能被阵枢、或者说是天玄镜感知道。”
“精确到每一个阵法单元，究竟是由哪位修士亲自布下，都尽在天玄镜的掌控之中。”
“而最终的结果也全凭天玄镜公布的数据排名说话，杜绝了一切弄虚作假的可能，绝对的公平公正。”
纪宏道声情并茂，侃侃而谈。
“我知道，凡是能够被各州举荐到这寰宇别院进修的，都自有其过人之处。你们都是青年俊杰，谁又愿意始终屈居人下呢？为了让大家能够对自身所处的成绩位置有个清楚的认知，也为了让大家能更好的发挥自身能动性，此次【天玄锁灵阵大比】中，各位在建造阵法中的贡献究竟是多少，将会以实时积分的形式显示出来。”
“并且，还会按照积分进行排名，由天玄镜进行公布，人人时刻都可进行查阅！”
李凡闻言，听着这颇为熟悉的手段，不禁心中一震：“好家伙，这是要让这些年轻的阵法师，拼命往死里卷啊。”
接下来，纪宏道还公布了天玄锁灵阵的初步建造方案。
初定，每位修士各自回到自己家乡，在当地策阵堂、演武堂的协助下，开始建造锁灵阵。
而若是自身进度较快，当所处州域内的锁灵阵全都建造完成后，就可以自由向相邻州域进行流动，协助建造。
因为有着天玄镜洞悉一切，也不用担心身处异地，自身功劳被侵占。
当万仙盟所有领地，全部的天玄锁灵阵都建造完成的那一刹那。
积分最高的阵法师，就是最后的赢家。
将大比方案娓娓道来，纪宏道眼中闪过一丝不易被人察觉的自得之色。
就在这时，他却忽然听见有人喊道。
“纪前辈，我想问下，如今我无家可归，却是如何是好？该往何处去呢？”
纪宏道循着声音望去，说话的修士正是李凡。
面色一沉，训斥道：“你这小家伙，莫不是在消遣我。无家可归是什么话，自然是从来哪，回哪……”
小书亭app
瞬间，纪宏道仿佛想起了什么，话语陡然止住。
再次打量了眼李凡，他摸了摸下巴。
“这倒是个问题……”
他没有直接回答，而是过了会传音给李凡：“这样，你一会留下来，我再跟你仔细商议。”
李凡也就识趣的不再多言。
这番小插曲，落入了在场修士的眼中。

第三百二十三章 远遁试神通

[]
https://wujixsw.com/
薛幕似乎还有点没缓过神来，有些迟疑。
“晚辈……”
纪宏道眉头微微一皱：“嗯？”
薛幕身躯轻轻一颤，连忙说道：“愿遵从前辈吩咐。”
纪宏道这才缓缓点头，只是看向薛幕的面色，不像之前对待李凡一般和善了。
“各个州域的天玄锁灵阵建造计划，还要一年多才正式展开。”
“虽然有些洞天现在已经逐渐布阵了，不过为了大比的公平，我还是要等一年后，大比开始的时候才会申请将你们调入。”
“这点却是要提前跟你们说清楚。”
纪宏道仿佛想起了什么，看向李凡，又补充道：“这一年时间，我就不对你有所约束了。”
“想去哪，自己去就是。”
“天禹四洲，有诸多奇观异景，我等修士观之，无论是对修为增长，还是对自身技艺水平，都会大有裨益。”
“你来天禹州这段时间，还没有空参观吧？正好可以趁着这段时间，好好逛逛。”
“只要到收到我讯息后，即时返回就可。”
纪宏道微笑着建议道。
看着李凡一副欲言又止的模样，他又笑着说道：“不用过分担心。澹台韬他们所遭遇的意外，现在已经不可能再发生了。”
李凡心中一动，没有多言。
“如此，多谢前辈了！”
“行了，你们两也下去吧！跟你们这些小辈厮混了这么久，我也有些累了。”纪宏道事情交代完毕，摆摆手打发二人离开。
李凡和薛幕皆是行了一礼，之后离开了寰宇别院。
“李……道友，不知这一年，你有什么计划？”天禹城内，薛幕有些拘谨地问道。
“呵呵，薛道友不必紧张。”李凡和颜悦色地看着薛幕，回答道，“一年时间，说长也长，说短也短。”
“若是闭关，只一眨眼就过去。若是四处游历，怕也能把这天禹四州逛遍了。”
“修行不再乎这一时。反倒是机会难得，我打算听从纪前辈的建议，去附近州域四处转转。”
“薛道友你呢？我观你气息飘忽浮动，似乎有要突破的迹象？”李凡转而问道。
薛幕吃了一惊：“道友好眼力，这都被你看出来了。不瞒道友，这段时间的封闭训练中，虽然有些辛苦，但我也心有所感。原本困顿于筑基期的瓶颈自然消散，可以随时突破至金丹了。”
“那真是要恭喜道友了！”李凡也是一副十分高兴的样子。
或许是同为最后的丛云海人、自带亲密度加成，又或许是因为薛幕不善交际、封闭培训中都没怎么跟人交流、憋了太久的缘故。
此时的薛幕霎时间打开了话匣子，向李凡大倒苦水。
“哎，道友却是不知。若是原本在丛云海之时，我能够以四十多岁的年纪，成就金丹，定然已经无比心满意足了。”
“不过，来到这天禹州，见到无数俊杰。他们基本都是以二法、乃至三法成就金达。”
“两相比较之下，我自是不甘心只是成就区区单法金丹。”
“可是，留给我的空闲时间只有一年。一年时光，想要再悟一门结丹法，对我来说，或许有些困难。”
说道此处，薛幕的脸上浮现出纠结之色。
李凡这时，却是面露笑容。
“呵呵，原来道友是为此事而烦恼。”
“我有一法，或可帮助道友渡过难关。不知道友可否愿意一试？”
薛幕微微愣住，随后大喜：“还请道友教我！”
李凡也不卖关子，缓缓说道：“道友可知，隔壁天运州，有一奇观，名曰【凡人化神壁】？”

第三百二十四章 有客倏然至

[]
https://wujixsw.com/
黑光乍现，悄无声息。
甚至连丝毫灵气波动也不曾引起。
若非李凡是这道黑光的始作俑者，亲眼看着它从自己体内迸射而出。
哪怕近在迟尺，李凡也几乎对其难以察觉。
当黑光和山体发生触碰时，也没有什么惊天动地的爆炸声响起。
坚硬的岩石宛若冰雪般消融。
黑光的速度却不曾减慢分毫，一直向下，朝着地底深处进发。
沿途所阻拦的一切，全被黑光侵蚀，化作虚无。
转瞬间，一个两指多宽、深不见底的漆黑空洞，出现在李凡面前。
李凡神识观察下，黑光仍然在穿透山体、不断下行。
但是，在湮灭一切接触到物质的同时，也并不是意味着黑光是没有消耗的。
和最初发出的那道光芒比起来，仅仅过了数息时间，给山体钻了个通心过的【大五行寂灭剑】，已然消耗了自身大半的能量。
“不知我这寂灭黑光，和钟神通的七彩神光比起来，谁更胜一筹！”
随着黑光最终消失在李凡神识感应的范围之内，再度打量着自己这宛若小型深渊的杰作，李凡不禁如此想到。
“钟神通的七彩神光使用起来，漫天涌现、无穷无尽，敌不死、攻不休。”
“那么就让我来看看，有着五行之法作为能耗基础，如今我的极限又哪里。”
接下来，他没有停歇，双手连点。
一道道漆黑的光芒，如同破灭一切的箭失，在这山体中出现，朝着下方穿破。
实际上，大五行寂灭剑乃是李凡九法金丹中天煞、和墨杀之法的威力具现，并不一定非要用手指才能使出。
身体任意一个部位，比如双眼、双脚，也可将其激发。
只不过，这种弹指一道黑光的攻击方式，更比较符合李凡的杀戮美学价值观一点。
李凡体内，五行之力涡旋流转、生生不息。
为大五行寂灭剑提供源源不断的动力。
大约过了一盏茶的功夫，李凡几乎将此处山体全都掏空了，却感觉远没有达到自己的极限，尚有许多余力。
但李凡却还是被迫停止了自己那疯狗一般的攻势。
因为，此刻限制他继续进攻的、不是体内能量消耗，而是……
一股想要将眼前所见到的一切事物全都毁灭殆尽的暴虐感，在李凡心中涌现。
两只眼眸已然全都被深邃的幽黑占据，看上去令人心惊。
这种想要破灭世间所有的情绪，并非陡然出现。
而是在李凡不断激发出一道道【大五行寂灭剑】的过程中，慢慢累积。
原本他还可以靠着自身意志力以及玄黄炼心咒的作用，勉强将其压制。
但是慢慢的，暴虐感不停积聚，最终形成了强大的思绪风暴。
几乎占据李凡的全部脑海。
心中仅剩的理智告诉李凡，现在这种情况，就是目前自己的极限了。
于是这才停下攻势，调用密藏和蓝炎的力量，慢慢镇压脑海中的暴动。
不知过了多久。
李凡眼中的疯狂之色终于完全消失。
脑袋重新恢复清明，李凡缓缓吐出一口气。
“这五行寂灭剑虽然厉害，但其副作用也不容小觑。”
“不过对我来说，倒也还好。”
“若是真的遇到这么长时间的寂灭黑光都无法战胜的对手，那可能就要考虑直接【还真】了。”

第二百三十五章 渔父欲贩鱼

[]
https://wujixsw.com/
过了半晌，渔父老者眼中的迷茫方才缓缓散去。
不过他却是全然没有注意到自己异样，接着说道。
“你这剑法气息，我倒是觉得十分熟悉。”
“似乎跟我要找的东西的极其相似。刚刚我感应到气息波动，还以为我的失物就在此处呢。”
“白欢喜了一场！”
渔父老人摇了摇头，有些感慨。
“相似……失物？”
在之前查看到的信息中，李凡已经得知。
这渔父老人在各州飘忽不定，就是因为自己的某样东西找不到了。
而此刻他又感受到了大五行寂灭剑的气息，追踪来到李凡这里。
电光火石间，李凡想到了一个可能。
天煞剑！
不过若是这个答桉为真，那么这老者的实力……
天煞剑柄，和青风分庭抗礼、甚至还要胜过一头。
而残破的天煞剑身，已然能隐隐和墨杀打的有来有去。
若是完整的天煞剑，又究竟会有多强？
而这真实身份可能是天煞剑之主的渔父老人，又究竟会是什么修为？
现在摆在李凡面前的选择，有两种。
一种是将自身所知的天煞剑的消息如实告之。
虽然可能会得到渔父老人这等强者的报酬。
但是……
这渔父老人在玄黄界四处游荡，已然有数百年之久。
他当初是因为什么失忆？
天煞剑又是为何变得残破不堪、与它分离的？
这其中牵扯太大，涉及的层次太高。
稍有不慎，一旦被卷入争斗之中，就要灰飞烟灭。
恐怕【还真】都未必能来的及施展。
二是假装不知。
虽然会错过这次天大的机缘，但对于李凡来说，他可以下一世再用分身、或者更保险一点。
通过其他修士代替他，向渔父老人透露，失物就是在丛云海的天煞剑的信息。
《仙木奇缘》
看看究竟有没有性命危险，以及后面会引来怎样的变化。
若是真的能从中获得什么惊人的好处，于李凡而言，左右也只不过是耽搁两三世的时间而已。
两种选择一经对比，显然是第二种最为稳妥。
所以……
李凡选择了等待。
他在等，这位隐世强者、渔父老人，究竟像不像当初的天医一般，能够察觉知晓对面修士的心理活动。
李凡已经在脑海中，把事情的前因后果全都想了一遍。
如果渔父老人真的能察觉到李凡心中所想，那么第二种假装不知的选择，也就无从谈起了。
反之，如果渔父老人并不能的话。
那么做出第二种选择，自然是毫无疑问的。
或许是因为渔父老人精神状态不正常，又或者是因为他并不善此道而七窍玲珑心又发挥了一部分效用的缘故。
总之，幸运的是。
李凡胡思乱想中，在感慨的渔父老人面前，沉默了一息、两息、三息。
然而这位老者都没有什么特别的反应。
于是，李凡笃定，对方并不能感应到他的思绪。
心中不免活络开来。
第四息，他装作思考了一会的样子，回到道：“我领悟的剑法，竟然会和前辈的失物有些相似？”
“看来我跟前辈还真是有缘啊。”
接着，李凡又问道：“前辈究竟丢了什么东西？我听说您找了许久，都不曾找到？”

第三百二十六章 得物仙二代

[]
https://wujixsw.com/
“原本以为这次已经够小心谨慎了，没想到如此偏僻之地，居然也能引来渔父这个最起码是合道境界的强者。”
“这却是无法避免的意外事故。谁能想到，这位有些疯癫的老者，竟然会和万万里之外的丛云海中的一把残剑有关系呢？”
仔细回想着刚刚和渔父交流的每一个场面，李凡发现，虽然渔父猝不及防的出现，吓了他一跳。
但整个与其接触过程的凶险程度，和之前天医比起来，判若云泥。
甚至当初源道州的黑衣合道，带给李凡的压迫感，也远超渔父老人。
是渔父的实力不如那黑衣合道么？
李凡不这么认为。
天煞剑之主，实力定然远超寻常合道修士。
即便他现在因为莫名原因，变得疯癫失忆，也绝不容小觑。
但他给李凡带来的感觉却如此特殊。
和他的相处的过程中，完全感受不到是在跟一位强大的合道仙尊交流。
反而是像和一位普通而亲切的长者在交谈。
除了自身心理因素之外，没有感受到一丝一毫的压迫感。
之所以如此……
李凡微微眯眼。
“是渔父老人，也将自己身为至强者这一事实，也同样遗忘了？”
李凡心中隐隐觉得，可能事实的确如此。
或许这背后仍有其他隐秘，但也应该大差不差了。
“渔父这种等级的强者，疯疯癫癫，在万仙盟腹地晃悠，可谓是极其危险的。”
“万一他突然发起疯、暴走起来，造成的破坏，或许不亚于另一场天灵州大战。”
“即便如此，万仙盟竟然放任他如此，没有驱逐。”
“这背后应该有某种更深层次的原因在里面。”
“水太深，在未成长起来前，本尊还是尽量不要跟他接触的好。”
思绪缓缓平复，李凡又看向依然还在昏迷中的万仙盟女修士。
面容姣好，虽说不算国色天香，但也绝对是一位美人儿了。
看其样貌比较年幼，但修仙者的容貌和年龄其实关系不大。
说不定她比李凡的年纪还要大一些。
因为李凡竟然感受不出此女的具体境界。
这说明要么她有异宝护体、遮掩自身气息。
要么她的实力远超李凡，最起码也是元婴、化神修为。
“此女对我有大用？这又是什么意思？”
不知道渔父看出来了什么，不过想来他也不会无的放失。
将女修士摄住，李凡悄然离开了这处已经被挖空的山体。
飞遁半晌，来到一处林间空地，将女修士放下。
随后想要将其唤醒。
然而李凡尝试了数种方法，居然都无法成功。
“看来渔父那一巴掌，拍的是真的重。”
没弄清出女修士的身份，李凡没有轻举妄动。
只是在一旁静静守护。
修炼的同时，等待着她的苏醒。
整整两天之后，女修士发出一声嘤咛，这才清醒过来。
她直起身子，坐在地面，神色有些茫然。
打量了眼四周，看到静坐在一旁的李凡，有些迷湖。

第三百二十七章 首席阵法师

[]
https://wujixsw.com/
想到此处，李凡目露奇色。
“一只脚站着，先朝左边转两圈。再朝右边转三圈。”
为了验证，李凡又冷声吩咐道。
如果是之前的问题是有些失礼话，那么李凡现在的要求，则堪称有些离谱了。
让一位初次见面的筑基女修士，做出如此怪诞滑稽的举动。
任何正常人，都不可能答应。
但偏偏，陆雪静真的一板一眼，认真的完成了整套动作。
只不过，她死死盯着李凡，眼中好似有火焰在燃烧一般。
恨不得把李凡挫骨扬灰。
李凡又是何等人物，怎么可能被一初出茅庐的小姑娘吓到。
微微一笑，对陆雪静说道：“看来你还是不清楚目前自身处境。”
“嗯，对不知底细的渔父老人，都敢出言不逊……可能的确是欠管教了一点。”
“像刚才那样转圈，没有我的吩咐不能停。”
李凡冷声说道。
陆雪静眼中闪过一丝屈辱，然而身体却很老实。
滑稽的转起圈来。
李凡暂时没有去管她，而是思考起了之所以会出现现在这个场面的原因。
之前渔父老人将陆雪静交给李凡的时候，对她的形容用是“件”“东西”等词。
显然，在渔父眼中，这位不谙世事的小姑娘，是属于他的物品。
而后，取得偷天换日令的他，作为交换，又将这件“物品”，赠送给了李凡。
于是，这件物品的归属权，就落到了李凡身上。
作为物品的主人，李凡自然对其拥有掌控一切的权力。
虽然不知道渔父老人是如何做到的，但从如今陆雪静对李凡言听计从的表现来看，这已然成为了既定的事实。
“东西是对了。”
“但是大用，又体现在何处呢？”
不过筑基女修士，就算生的再貌美如花，在一心求长生的李凡面前，也绝对谈不上有多大用处。
思路客
“除非……”
李凡念及此处，没有让陆雪静停下转圈的动作，直接问道：“将你母亲的信息告之于我。”
陆雪静眼中闪过一丝希冀之色，断断续续地说道：“母亲大人名叫陆溪婵，万仙盟策阵堂首席阵法师，合道修为……”
小姑娘的话落入耳中，李凡心中一震，眼中更是闪过一道精光，看向陆雪静。
“策阵堂首席、洞天需布置天玄锁灵阵、五行大洞天……”
“难道是这样？”
刹那间，李凡想到了一个可能。
“不知道渔父老人究竟从我身上看到了什么。不过既然已经把这大好机会放到我的面前，定然不可错过。”
“如果能测探到一些五行大洞天的信息，哪怕此世直接还真，也是值的。如果能亲入洞天之中，从内部观察，那更是再好不过。”
李凡目光灼灼，心中有些振奋。
不过，他没有被这天降之喜冲昏头脑，很快就冷静下来。
“合道仙尊，又是首席阵法师。实力定然深不可测。虽说我现在取得了她女儿的掌控权，但若是想要以此为凭，要挟、谋求什么好处，恐怕只是取死之道。”
“具体怎么做，还得好好谋划一番。”
不知过了多久，看着眼中的愤怒已经逐渐消失，重新变得泪眼婆娑、脸上满是求饶神色的陆雪静。
李凡脑海中慢慢有了主意。
“停！”
他终于喊道。
陆雪静如释重负，停止了滑稽的动作。

第三百二十八章 幻梦调雪静

[]
https://wujixsw.com/
李凡没有马上前去解救正在被痛苦折磨的小姑娘。
而是通过感受陆雪静身上发生的一切，慢慢体悟属于主人的权柄。
“嗯…可以隐约感受到她周身的画面。还可以直接在她脑海里说话，对她下达命令。”
“这样看来，之前的那块通讯灵符反而是多此一举，反而会留下破绽。”
“还是收回的好。”
李凡就这样不紧不慢地，缓缓飞到陆雪静的身边。
处在长时间的痛楚之中，她的俏脸已经苍白的如同张白纸。
整个人都好似刚刚被从水里捞上来一样，被汗水浸湿。
玲珑有致的身躯在沾湿透明的衣物下若隐若现。
李凡双手按住，控制住陆雪静不断颤抖的身体，灵力出体，在她体内流转了一圈。
对方的身体好像对他完全不设防一般。
转眼间，李凡便完成了探索。
少女也在李凡眼中，再无任何秘密可言。
看清楚陆雪静丹田之中的筑基奇物时，李凡不由地心生感慨。
一片冰封千里的雪原。
甚至隐隐可见，许多城池、村庄的微缩景象。
一道信息霎时间浮现在他脑海中。
“地之奇物：凛冬冰晶。”
“不愧是万仙盟顶级的仙二代，二十三岁就能筑基不说，筑基奇物还是与自身体质、功法皆是相性相合的地之奇物。”
“她的人生的起点，就是寻常修士牛马一辈子都无法企及的存在了。”
“可惜，脑子不太好……”
李凡的眼神一片冰冷，心中无半点怜香惜玉之意。
李凡继续自身的研究。
“体内只有纯粹的灵气，没有其他任何异种能量。也没有阵法、禁制的痕迹……”
“这种痛苦的来源……”
“就好像是直接通过本源，修改了身体的最底层设定。”
“没有了主人，就失去了生命赖以延续的基础。”
“这种手段，匪夷所思。”
他正暗自感叹的时候，陆雪静却被折磨了许久，气息越来越若，俨然要不行了。
几乎离死亡只有一线之隔，她挣扎的动作也越来越弱，童孔开始涣散。
“主人……救我。”李凡的脑海中忽然响起了陆雪静的声音。
就在这个时刻，或许是在求生本能的驱使下，她终于彻底向李凡屈服了。
李凡微微一笑，右手轻抚她的头顶。
“呼！”
陆雪静的身躯勐地弓起，仿佛终于能够顺畅的呼吸了，剧烈的喘着粗气。
同时，或许是之前长时间痛楚带来的后遗症，持续了一段时间后，她的身子又快速落下。
开始了不规律的抽搐。
李凡始终没有松开自己的手。
不知过了多久，陆雪静方才慢慢恢复正常。
身体和精神已经达到所能承受的极限，她昏沉沉睡去。
“太过年轻幼稚，就这样回去，恐怕就算事关自己生命，也要露出马脚。”
“还需再指导一番。”
李凡看着正处在昏迷中、脸上泛起一抹不正常嫣红的陆雪静，收回右手，转而朝着她的眉心轻轻一指。
云水幻梦功，发动！

第三百二十九章 天地再起异

[]
https://wujixsw.com/
想了想，李凡没有直接询问何正浩。
而是给京玄道人发了道讯息。
作为何正浩的直属上司，地位远在何正浩之上。
若是吕骏仪升任总指挥使，他应该受益颇多才对。
京玄一时半会没有回应，李凡也没有去催。
接下来，又查看了一番极成仙尊悬赏延寿宝物一事。
离三年的截止期限，只剩下了将近八个多月的时间。
据民间流传的小道消息，除了那已经明朗、可以延寿五百载、几乎已经稳居第一位的长生果之外。
下面的竞争极为激烈。
已经到了请专业的修士辨别，确认延寿的具体时间，务必精确到月的地步。
“化生寿果只三百载……”
李凡心中暗叹一声。
衍法珏的使用机会实在太过诱人，竞争之惨烈，实在超乎想象。
“有些勉强。不过想要再找另外的延寿之宝，已经是不可能的了。”
“只能看此世造化了。”
把天玄镜的信息关闭，李凡将杂念压下，心神沉淀，开始了忘我的修炼。
然而，刚进入闭关中没多久，李凡就被一股突如其来的反馈修为给打断了。
源源不绝，虽不如之前何正浩、苏小妹等人突破金丹时反馈的那么多。
但对此时的李凡来讲，也绝对是件意外之喜，大大加快了他突破到金丹中期的进度。
“这是……”
略微感应了片刻，李凡有些惊讶。
“薛幕？”
“他前往【凡人化神壁】一观，居然真的有所收获？”
“从其反馈修为的数量上来推断，最起码也是三法金丹了？”
“有意思。凡人化神，果然名不虚传。看来等此间事了，的确可以前往一观。”
百盟书
李凡暗自沉吟的功夫，这边也接收到了薛幕欣喜若狂的传讯。
“哈哈，李凡道友，成了！”
“真的要感谢你，若不是你推荐的这处万法共鸣涌动的奇观，我怎么可能以三法成就金丹呢？”
“道友之恩，我永世不忘啊！”
……
李凡微微一笑，没有回应。
“你努力修炼，就是对我最好的报答了。”
李凡心中暗自说道。
将通讯灵符收起，李凡再度静心修炼。
没想到，仅仅两个多月过去，他再度被一股强大的反馈修为惊扰，不得不停下了修炼。
这股反馈修为，比起薛幕带来的，更要多出数倍。
显然此人与李凡的羁绊更深。
“这是，萧恒？”
“突破到金丹中期了？”
感受冥冥中传来的联系，李凡心中有些惊喜。
“他现在此刻应该是在石临州吧。可惜距离太远，无法用无相杀机查看。”
“这么快的时间就再度突破，应该是遇到什么机缘了吧。”
又多了一股助力，晋级的难度要求再度降低。
“看来，在截止期限前修炼到金丹前期圆满，应该问题不大。”
“只是不知道此次小境界的天之厄瓶颈，麻不麻烦。”
李凡带着一丝振奋，再度投入到修炼之中。
然而，接下来几个月发生的事情，让李凡喜迎大丰收的同时，心中居然涌起了一股莫名的惶恐。
因为除了薛幕和萧恒之外。
大半年里，除了消失在朝元宗遗迹里的苏小妹、张浩波。

第三百三十章 万仙盟之主

[]
https://wujixsw.com/
四年前，也就是锚定24年的时候。
张志良交代天禹州阵法集训事宜的时候就曾经说过，万仙盟计划在三十年内，将领地内的每一寸区域，都笼罩在天玄锁灵阵的覆盖范围之内。
也就是说，早在那个时候，万仙盟内部，就已经隐隐察觉到天地间即将发生的异变了？
从跟这个世界顶尖强者的仅有几次接触来看，李凡不认为这是什么夸张的事情。
“春江水暖鸭先知。合道乃至长生境的强者们，已然有了能和天地抗衡的实力。早早察觉到天地的异变，实属正常。”
“政策已经定下，但不是所有人都能明白这背后的深意。”
“还以为这只不过是一次寻常的基建任务。所以为了卫戍院总指挥使的职位，关行修他们能够随意将澹台韬他们当做阴谋的棋子。”
“但是，他们显然低估了天玄锁灵阵法普及任务的重要性。”
“于是遭来大祸。腹地四州天禹、天辰、天枢、天权的卫戍院指挥使，这个职位也绝对不算低了。但却依然不清楚政策背后的真正含义。”
“那么，万仙盟的政策制定者，究竟是谁？”
李凡目前所知的万仙盟几个部门，布政堂、演武堂、策阵堂、天机堂、卫戍院等等，各司其职。
他们都是政策的具体执行者。
至于那神秘的超然物外的护法堂，也仅仅是只负责维护功法的完整。
是谁代表着万仙盟的真正意志？
是谁在转念间就决定着无数修士的命运？
传法天尊么？
李凡曾查阅过无数隐秘的资料，知道如今无论是万仙盟和五老会方面，一个公认的事实是，传法天尊行踪缥缈不定、早已经不问世事。
这也不是什么需避讳的事情，一查便知。
那么，万仙盟除了传法天尊之外，还有另外的长生天尊么？
若仅仅是合道修为，又如何能服众？
李凡又想到了那神秘莫测的天医。
他的实力，乃是合道之上。
但他本人似乎游历在万仙盟体系之外。
否则，也不用为了《云水图箓》搞什么悬赏任务了。
直接下达政令不好么？
“在大众视野之外，还有群看不见的人。他们才是万仙盟的真正主导者。”
“甚至……”
李凡眉头微皱，脑海中忽的涌起一个颇为荒诞的念头。
一直以来，他都下意识的认为，天玄镜只是个极其强大的灵宝。
虽然它有着自己的思维，但是也仅仅是一件物品而已。
是为万仙盟众修仙者服务的物品。
这也是万仙盟几乎所有修士的共识。
但……
倘若万仙盟的真正领导者，其实就是这位天玄镜呢？
念头一出，连李凡自己都被吓了一跳。
但仔细想想，也未必没有可能。
到达天玄镜的层级，物和人之间，已经没有了明显的界限。
李凡相信，创造一具躯体四处活动，对于天玄镜来说，肯定不是什么难事。
而当初灵雾草风波，正当事态即将发展到要失去控制的时候。
天玄镜及时响起公告，一言定风波。
这或许并不是其他什么修士的命令，而是它自身做出的决定。
“天玄镜……”
想到这里，身处天玄镜空间中修炼的李凡，心中顿时觉得有些不适。
甚至这宽敞的私人空间，也似乎莫名变得有些昏暗逼仄起来。

第三百三十一章 天都化羽丹

[]
https://wujixsw.com/
分身萧凡的模样，和分身林凡那路人样貌截然不同。
李凡在制作的时候，特意将他捏的身高八尺、剑眉星目、皮肤白皙、英俊无比。
“越引人注目越好。去取得极成仙尊的悬赏，然后带着众人的注意，前往源道州吧。”
“看看那头盘踞在源道州上空的怪物，究竟是不是真的无人能够察觉。”
分身萧凡面带微笑，点点了点头。
化作一缕蓝光，离开了密室之中。
李凡没有马上出去。
而是在原地待了一个多月，直到时间来到锚定29年，他这才施施然返回天禹州。
这段时间里，分身只是在办一件事，取得万仙盟的合法身份。
修行到金丹境后，想要再加入万仙盟，就不像之前那般随意找人引荐就行了。
毕竟修行艰难，散修修炼到筑基，已经是千难万难。
散修金丹，可实在是不常见。
虽然不至于如同加入体制内般，还要接受白玉问心台的考验。
但是最起码的盘问、一些考验任务还是需要的。
好在李凡已经将流程提前打探过了。
虽然废了一番周折，但终究是成功加入了万仙盟。
还顺带结识了天禹州句余城镇守，周洛。
周洛乃是元婴后期修士，但因为分身萧凡年纪轻轻，还是散修，就已经修行到金丹境。
所以他对分身还算比较客气。
两人互相留了通讯灵符后，分身便通过传送阵，先是来到天禹城进行中转。
随后直奔天权州而去。
极成仙尊的悬赏参加地点，就在那里。
天权州，顾名思义，和“权”字有着千丝万缕的联系。
许多在万仙盟身居要职的修士，都会在此州置办产业，建造洞府。
连带着他们的亲属、部下，也往往会跟随左右。
故此，天权州地价水涨船高，可谓是寸土寸金。
不似其他州还有连绵的荒野空地，这里放眼望去，偌大的天权州，野外都被一个又一个的私人阵法笼罩，标示着此处有人居住。
而能住在天权城内的，则是权贵中的权贵。
极成仙尊的天极院，就位于天权城中。
李凡分身出了传送阵，稍一打听，就知晓了天极院的位置。
到了门口，两位身穿灰色长袍的修士分别矗立于门的两旁。
观其修为，竟然都是元婴期的修士。
面色冷峻，散发出生人勿近的气息。
而听说李凡是来参加悬赏，身怀延寿异宝之后，却又立马换上了另外一副极为热情的面孔。
门上一抹镜光扫过，确认了分身的身份。
其中一人立马招呼道:“萧凡道友是吧，这边请。”
随后将李凡领进天极院中。
七转八绕之后，来到了一处大厅内。
里面已经聚集了不少修士，视线全都集中在大厅中央挂着的一块镜面上。
李凡望去，只见上面一行行赫然写着修士的名字，与进献的延寿宝物。
修士的议论声中，李凡知晓了原因。
原来是此次悬赏闹出的动静太大，除了吸引无数修士前来送宝之外，更引起了一些人的不满。
他们认为，衍法珏的使用机会，是万仙盟对极成仙尊劳苦功高的奖赏。

第三百三十二章 三杰见仙尊

[]
https://wujixsw.com/
“是他？”眼前修士那傲然的面庞，和记忆中那状若疯癫的青年重叠在一起。
李凡有些愣住了。
“居然没死？不仅躲开了墨杀灭世的大祸，而且似乎在源道州还另有际遇？”
“这种气运……”
李凡顿时对这韩易来了兴趣。
仔细打量，他和当初衣服破烂、头发邋遢的形象截然不同。
如今的韩易一袭紫金长袍，其上隐隐有光华流转，一看就不是凡品。
左手上戴着枚绿玉扳指，除了储物功能之外，更有阵法波动痕迹。
第一眼望去，给人的感觉就是气度非凡、非富即贵。
自身修士也是不俗。
十三年前，他还没有突破到筑基境。
如今，却已经跟李凡一样，是金丹修为了。
“有意思。”李凡目光微动，嘴角浮现出一丝笑意。
万众瞩目中，大厅中央的天玄镜面上，放出一道银色光华，照射在韩易手中的紫色木盒上。
片刻之后，紫色木盒消失。
而天玄镜面的榜单上，字迹微微变动。
榜首，赫然变成了“韩易，天都化羽丹。可延寿八百零六载。”
厅内修士顿时一片哗然。
“居然是真的？这小子没说大话？”
“区区金丹修士，运气也未免太好了吧？居然能找到延寿八百载的宝物？真是羡煞我也！”
“天都化羽……这名字似乎在哪里听过？”
“源道州之前那位已经陨落的蓝羽仙尊，修行的功法是不是就是《天都化羽功》？据说现在源道州内为了争夺这门合道真功，打的不可开交，陨落了好些修士。不知道这天都化羽丹和蓝羽仙尊有什么关系。”
众人议论纷纷，盯着韩易的目光饱含着各种不同的意味。
而韩易面对许多修为远高于他修士的凝视，却能始终泰然自若，面不改色。
甚至还朝着诸位修士潇洒地行了一礼，笑着说道：“承让了诸位！不出意料的话，此次悬赏第一位，就归我了。”
此言一出，在场修士的脸色都变得不怎么好看。
韩易却满不在乎，不知从哪掏出一柄折扇，刷的一声打开。
悠闲自得地扇了扇，找了处位置坐下，等待最终结果出来。
韩易的突然出现，让天极院大厅内接下来的气氛一下子沉闷了不少。
不似原先那么讨论热烈了。
第一二几乎已经定下。
虽然第三名的归属可能会有变动，但是关注度显然没有之前那么高了。
衍法珏推衍的功法虽然不凡，但第三名只能推衍到元婴境界。
跟化神乃至合道功法，完全不可同日耳语。
过了小半天后，陆陆续续又有两三名修士来到大厅。
看了眼天玄镜面的榜单后，他们知道竞争前三名是没指望了。
但是这些修士还是为了极成天尊许诺的双倍报酬，一一将宝物献上。
李凡见时候也差不多了，于是从储物戒中将一枚往生寿果取出，放置于天玄镜面前。
光华闪过，天玄镜的榜单再度更新。
“萧凡，往生寿果。可延缓三百载。”
李凡的异军突起，让有些压抑的大厅中，掀起了一丝波澜。
更有一位修士霍然站起，双目通红，死死盯着李凡。
仿佛李凡跟他有不共戴天之仇一般。
“万兄！冷静，冷静！”
原来此人正是原本的第二名，万煜。
韩易和李凡的出现，一下子让他跌出了前三名，失去了获得使用衍法珏的机会。

第三百三十三章 寿命始有终

[]
https://wujixsw.com/
“为何好像作用不是很大对吧？”极成仙尊微笑着替西门月把疑问说了出来。
西门月连忙低头谢罪。
极成仙尊却摆了摆手，不以为意：“天都化羽丹，寿八百载。长生果，寿五百载。往生寿果，寿三百载。”
“都是些极其罕见的珍宝啊。在我过往三千六百一十二年见到的无数宝物中，这几个的价值，也是绝对排的上号的。”
“如今却是全都便宜了我这个将死之人。”
极成仙尊颇有些自嘲地说道。
“它们加起来，能给寻常修士增加一千六百年寿命。”
“但用在我的身上……”
“嘿嘿，你们猜，效果是多少？”
极成仙尊问道。
韩易这时候见极成仙尊似乎颇有点平易见人，胆子大了一些。
率先回答道：“五百载？”
极成仙尊轻笑了一声，连连摇头。
“两百载？”西门月猜测道。
极成仙尊仍然遥头。
“二十载？”李凡这时候突然出声。
猜的数字有些离谱，引得韩易和西门月俱是朝他望去。
“虽然你胆子已经很大了，但还是高估了！”极成仙尊哈哈一笑，伸手右手，竖起了一根手指。
“十年。”
“这就是我能争取到的最后期限。”
“这还是将其他修士进献的延寿宝物一同算上的结果。”
极成仙尊声音闷沉，笑着说道。
而李凡等人，闻言却是全都面露惊骇之色。
“怎会如此？”西门月满脸的难以置信，“难不成，天玄镜的鉴定效果也会有假？”
李凡和韩易二人，也是面色极为凝重，看着极成仙尊，试图从他那里得到答桉。
极成仙尊却是先没有回答，而是指着面前的大树，对三人问道：“你们可知，这颗是什么树？”
韩易和西门月看了一会，都摇了摇头，没有认出。
李凡却是毫不犹豫地说道：“青云柳，寻常灵木，除了观赏之外，没有其他价值。”
毕竟他《天医仙经》读了这么久，也不是白读的。
极成仙尊用他那浑浊的眼神打量了眼李凡，似乎有些意外他能将其认出。
又接着问道：“那么你可知，青云柳最多能存活多少年？”
李凡想了想，道：“青云柳树，能活八百年，已经是世所罕见了。超过千年，几无可能。”
极成仙尊缓缓点头：“你说的不错。”
“这颗青云柳，是我当初突破合道，又被钦定为卫戍院总指挥使接班人时种下的。”
“那已经是九百多年前的事情了。”
“那时的我意气风发，满是雄心壮志。”
“自以为死亡离我还很遥远。我还能更进一步，长生有望。”
极成摇了摇头。
“真是不知天高地厚啊……”
仙尊叹了口气，又回归正题。
“这一百多年来，眼睁睁看着陪我一路走来的老伙计即将老死。”
“我曾想尽各种办法，为他保命。”
“青木灵液、仙壤琼浆……”

第三百三十四章 韩易强天运

[]
https://wujixsw.com/
“萧道友！萧道友！”
耳边传来呼唤声，李凡愣了片刻，这才反应过来是在喊自己。
一方面是因为自己还未熟悉分身的名号。
另一方面却是刚刚在思考极成仙尊给出的建议。
母庸置疑，合道仙尊的眼界要远远超出目前李凡的水准。
他高屋建瓴的指导，的确值得细细考量下。
原本李凡打算是将《坐山诀》通过衍法珏推衍到元婴境界的。
因为原版《坐山诀》只是金丹功法，如今李凡已经修行到金丹境界，再进一步，就要无法可修。
而《坐山诀》的特性又实在太适合李凡不过，根本舍不得放弃。
不过极成仙尊这番话，倒是点醒了李凡。
对于如今的他来讲，元婴功法当真是食之无味，弃之可惜。
反正未来相当长时间内，《坐山诀》都会是他的主修功法。
而他又有着【还真】重来之能。此世可以从韩易口中打听天都化羽丹的来历，下一世再趁机谋取机缘、取而代之。
然后一步到位，推衍合道版本的《坐山诀》。
“试着让衍法珏推衍那些有着特殊功效的功法么。”李凡思念转动，霎时间脑海中就闪现出数种方案。
“具体如何，可见到衍法珏之后，再做打算。”
“唯一让人疑虑的是，极成仙尊为何会出言指点我？”
“是因为人之将死其言也善，还是仅仅因为我认出了那颗青云柳？”
“《天医仙经》中明明记载着，这种柳树十分寻常。几乎各州都有分布。我能认得，应该也不是什么很特别之事。”
对于站在玄黄界食物链顶端的这些强者们，李凡向来是不惮以最坏的恶意来揣测他们的。
“无缘无故的发善心，可能性很小。或许是哪里出了纰漏……”
天玄镜中，李凡本体蓦地睁开眼睛，搜寻起了“青云柳”的讯息。
片刻之后，神色不由变得有些古怪。
随即又接连查找起了墨古竹、青野木、无妄花、百灵鹰、九炼鹿等天医仙经中记载着的上百种草木生灵。
结果让李凡有些哭笑不得。
原来，不知是因为时光流逝、岁月变迁导致的物种自然演变，还是其他什么原因。
总之，许多《天医仙经》中记载的原本十分常见的动植物，在当今这个时代，竟然变得稀缺起来。
正比如那极成仙尊种下的青云柳，如今只在罗烟州的部分地区有少量分布。
而据李凡所知，极成仙尊，正是出身自罗烟州的草莽之地。
“或许是因为这个原因，极成仙尊才对分身有些许照顾？”
“毕竟，越老越念旧，乃人之常情。”
……
种种思绪，看似繁杂，其实只在一念之间。
天权城内，天极院中，西门月饶有兴趣的打量着李凡，接着问道：“萧道友刚刚似乎有些分神？在想些什么？”
《基因大时代》

第三百三十五章 万仙盟总部

[]
https://wujixsw.com/
“嘿嘿，蓝羽宝盒，也被人们称之为蓝羽遗宝。”
“乃是昔日源道州蓝羽仙尊在陨落之前，将自身多年珍藏，分别装在不同的蓝色小盒中。分别散向源道州各处，留给有缘人。”
“而我，自然就是有缘人其中之一啦。”
韩易满脸得色，向二人讲述。
“说出来你们可能不信。当时我刚刚来到那源道州，还是两眼一抹黑，什么状况都不清楚。”
“突然，一个蓝色小盒就从天而降，飞到我的面前。”
“我还以为是别的修士的什么法宝，吓了一跳。等缓过神来，过了许久都没有人现身。”
“这才壮着胆子，打开小盒。”
“谁曾想到……”
韩易似乎自己都惊叹自己的运气，再次回味当时经历，依然是啧啧不已。
“你是说……这等珍宝，还是它自己送上门的？”西门月目瞪口呆，指着韩易，手指微微颤抖。
“呵呵，西门道友不必这么惊讶。不过是走在路上，恰好遇到宝物而已。也没什么大不了的吧？”韩易伸出折扇，将西门月指着自己的手移开。
不胜唏嘘道：“我一生中，起起落落。有过高潮，也有过低谷。如今对这种事，已经能用平常心看待了。”
西门月张张嘴，欲说无言。
只好把头别过去，不再去看韩易那张脸。
李凡却是忽的想到了，之前丛云海定鱼时，他听说这韩易曾被筑基大师把全部家当都骗光了，活的凄惨无比。
“看来，他也不是天生强运之人。是什么原因，导致他突然时来运转了？”
“还是说，不仅仅是单纯的运气好？”
李凡心中思索的同时，把这韩易加入了下一世重点观察的名单上。
面上没有表露出半分，而是出言安慰西门月：“西门道友，你大可不必如此沮丧。能获得长生果，说明你也是运气非凡啊！”
“延寿五百载，那也是了不得的宝贝。”
“对了，不知你这长生果，是在哪里获得的？”说着，李凡顺口问道。
“那能一样么？”西门月似乎有些被打击到了，十分郁闷。
“我这长生果可是九死一生，从天化州溧陵遗迹中寻得的。他倒好，天上掉下来！”
“你说气不气人？”西门月正欲还说些什么。
一道突兀出现的黑色身影，让他不由地停止了动作。
黑色身影看不清容貌，仿佛周围蒙上了一层黑纱。
但是从他身上隐隐传出来的冰寒气息，却是让李凡感到强烈的危机感。
韩易和西门月二人，脸色也不禁霎时变得严肃起来。
黑衣人打量了下李凡等人，随后朝天抛出一面小圆镜。
圆镜停于半空，射出一道银色光柱，将李凡他们笼罩在内。
似是有些许字符在沿着光芒，向上流动。
片刻之后，光柱消失。
黑衣人出声道：“跟我来。”
他朝着天空中的小圆镜一指，只见镜子圆形的边界，宛若冰雪融化一般散开。
朝着周围扩散，转瞬间形成了一个长方形的门户模样，才停止流动。
银色光华在门户上流转，许许多多建筑、修士的虚影在其中若隐若现。
眼前这一幕，似乎有点熟悉。
李凡霎时间就联想到了，当初在寰宇别院中，得见天玄镜新生镜面时的场景。
来不及深入思考，韩易已经率先飞入。
李凡也紧跟其上。
没有超距传送的那种眩晕感。
甚至跟寻常飞行没有什么两样，都没能察觉到自己穿过什么门户。

第三百三十六章 护法黑石碑

[]
https://wujixsw.com/
黑衣修士顿了顿，用冰冷的目光扫视过李凡三人，接着说道：“又因每位修士自身经历与心境不同，所见幻景也各有差异。”
“基本都是昔日与传法天尊有关的宏大景象。”
“不过也只有第一次会这样了。”
黑衣修士语气中带着丝遗憾：“等在这里呆久了，对天尊的气息习以为常后。想要再度看见幻象，反倒成为了一种奢望。”
韩易与西门月依然还处在幻境带来的震撼中，闻言只是微微点头。
而李凡则是谨慎地依旧目视前方。
掩饰自己心中惊惧的同时，试图再度回味刚刚那不知从何而来的熟悉感。
黑衣修士将三人表现看在眼中，也不以为意。
没有催促，而是耐心地等待。
在他看来，这些初来者的惊愕、震撼表现实在太正常不过了。
作为【引路人】，他早已经习以为常。
过了半晌，见三人先后都慢慢摆脱了幻境带来的影响，这才继续着此次自己的职责。
“我受极成仙尊所托，带领你们前往护法堂。”
“你们紧跟在我后面，不要乱跑。”
“虽说能够进来总部的，都已经过身份认证，一般不会有什么问题。”
“但这里毕竟是万仙盟总部，机要重地。有修士暗中时刻护卫。”
“若是你们去了不该去的地方，被捉拿打杀，可没有人会为你们伸冤。”
黑衣修士冷声叮嘱道。
李凡等人俱是点头，表示清楚。
跟随在他身后，李凡借机观察着万仙盟总部的景色。
一片无尽的虚空之中，漂浮耸立着许多巍峨的建筑。
分列于虚空中头顶的不同方位，宛若漫天星辰。
而李凡他们目前的位置，就处在整体建筑群的最下方。
一道道银色光线，在头顶划过。
往来穿梭于不同的悬浮建筑之间，光线之中，似乎能隐隐看到些许模湖的身影。
不紧不慢地前行，一路上，偶尔也会遇到神色肃穆、行色匆匆的修士。
而此处脚下的悬浮陆地，似乎仅仅是用来当做外界入口、接受盘查处。
除了道路两旁种植的草木，没有设立什么其他建筑。
没多少时间，便来到了陆地的边界处。
李凡看到，前方地面上，似乎刻印着一个奇异的阵法。
银色细线在阵法中不停游走，每踏入一个修士。
都有一道银芒载着他们冲天而起，前往上方的不同区域。
转移阵法之前，站立着一位身形魁梧的高大修士。
此人身穿标准的万仙盟黑黄道袍制服，一双锐利的眼神，审视着来往修士。
轮到李凡他们了，高大修士看了黑衣修士一眼，微微点头示意。
不过还是伸手，将他们拦住。
黑衣修士也没有在意，掏出之前的圆形小镜。
一道光芒射出，落在高大修士身上。
诡异的是，这束光芒似乎能被其吸收一样，发出落在他身上之后，转瞬间就没了踪迹。
而高大修士眼睛中，却是刹那间许多字符快速闪过。

第三百三十七章 终见衍法珏

[]
https://wujixsw.com/
“我会在此处等你们出来。”
“衍法珏需依次使用，不知你们是谁先谁后。”
“总之衍法结束后，我们在此汇合。”
黑衣修士言简意赅的说道。
韩易见前方通道成型，只是微微点头，应了一声，便迫不及待地的冲了进去。
“辛苦前辈了。”李凡则是朝着黑衣修士行了一礼，方才缓步踏入其中。
西门月学着李凡，最后进入黑色石碑中。
黑衣修士看着石碑上斑斓光芒逐渐重新被黑色淹没，身体也一动不动，变得宛若尊石像般，站在黑色方碑前。
……
“衍法珏申请使用者，萧凡。”
“编号：17。权限等级：元婴。”
“请在此耐心等候，预计剩余等待时间，七天零六个时辰。”
眼前逐渐恢复光芒，李凡耳边传来一道懒散的声音。
朝四周望去，只见目前所处的地方，乃是一处密封的空间。
空间不算宽敞，装饰也颇为简单。
只摆放了一套桌椅，和几盆花木，和一面书架。
一面墙壁上，显示着李凡的申请信息，以及等待倒计时。
韩易和西门月不见人影，李凡猜测是每一位申请成员，都单独待在各自的独立空间。
在此处空间内，体内灵气依然处于沉寂状态，无法修炼。
七天时间，说不长也长。
左右无事，李凡走到书架前，查看起上面摆放的书籍来。
不似玉简可以用神识
这些书籍竟然似乎是纯粹的纸制品，需要手动翻阅。
不过李凡本就是一介书生起家，读书对他来说也不是什么难事。
当下拿过几本，坐下慢慢看了起来。
《衍法珏使用须知》、《衍法十论》、《人物两分——论衍法珏衍法和修士衍法的差异之处》
……
时间在李凡沉浸阅读中缓缓流逝。
随着几本书被李凡读完，他对即将见到的衍法珏，也有了个大概的认知。
衍法珏作为万仙盟重宝，护法堂根基所在，肩负着创造推衍新法的职责。
每时每刻，都有崭新的、先前不存于世的功法被推衍出来。
而这个衍法过程，也是不容许被打断的。
但是功法分等级，推衍合道功法和筑基功法的难度，自然是不可同日而语。
当衍法珏推衍低阶功法时，她就处在低能耗状态，可以有余力帮助修士推衍功法。
当衍法珏推衍高阶功法时，修士们则必须耐心等待。
每个觐法玉牌，根据玉牌的等级，所能申请推衍的功法时间也不一样。
合道等级在两天左右，而像李凡玉牌的元婴等级，基本上只有三个时辰的使用时间。
修士使用衍法珏，有两个模式可供选择。
一是只提供功法大致的属性和需求，让衍法珏自发凭空推衍。
此种【无中生法】，虽然没有什么成本，但是最终功法的成品，可能并不会尽如人意。
而且如果设定的要求太高，衍法珏推衍所需的时间超过了限制。
很可能最终得到的只是有缺陷版本的功法。
第二种则是提供基础蓝本功法，让衍法珏在其基础上，推衍进阶功法。
此种好处则是能够更加精确的定制，得到自己理想中的功法。
而且衍法珏推衍所需时间也会大大缩减。
生成第一版本的功法后，若是对其效果不满意，可以重新让衍法珏对其进行调整。
直至时间结束。
缺点则是蓝本功法的等级，不能低于推衍功法。

第三百三十八章 衍法得神功

[]
https://wujixsw.com/
《千机玉寰金章》，是寇洪与道玄子二人在石临州边陲百石洞天中的天机宗遗迹发现，虽然只是元婴功法，但有辨气机、明因果之效。李凡能悟得无相杀机，玉寰金章功不可没。
《偷天换日诀》，李凡得自偷天换日宗传人司空宜之手。能夺命数，造分身。无愧于偷天换日之名。
而秘术貌随心变，则是来自五老会间谍、泰安岛镇守，周青昂。和天地奇物七窍玲珑心配套，能改头换面、变作他人，甚至能瞒过万仙盟白玉问心台的测试。
气机、命数、面貌。
三者结合，理论上来讲，就能彻底变换成另外的修士。
之前李凡就曾经有过此种打算。
但是它们皆是玄之又玄的存在，以李凡目前的理论积累，恐怕枯坐数百载，也未必能在它们的基础上创造出一门新法。
如今有了能够动用衍法珏推衍的机会，再考虑到不久后【天玄锁灵阵】将会普及，天下修士将再无隐私可言。
那么对于李凡来说，这种可以随时拥有另一重身份的能力，那就相当重要了。
故李凡此刻毫不犹豫，两门功法和一门秘术的内容，尽数出现在白纸上。
纸虽一页，但随着上面字迹的不断增多，字符也变得越来越小。
无论多少内容，都能容纳。
顷刻间，李凡停止了思索，白纸也被无数密密麻麻的小字给占据。
“好了嘛？”
小萝莉依然还是双手托着下巴，两眼无神的打量着桌面，头也不抬地问道。
“好……”
李凡微微点头，“了”字还没说出口，就见手中的白纸依然化作道道流光，飘向小萝莉趴着的书桌。
桌面上，无数字符霎时显现。
小萝莉一看，顿时撅起了嘴，有些不高兴：“你这人要求好高，彻底变换成他人。”
“气机、命数、面貌变化蓝本功法有了，血肉、神识、神魂这些呢？”
李凡闻言，也不尴尬，只是实话实说无奈道：“搜集目前功法，已然是全力以赴了。血肉、神识、神魂变换之法，殊为难得，非我力能所及。”
“怎么，是不是没办法推衍？”李凡看着小萝莉，问道。
“行是行啦，就是原本难得能休息会的。真讨厌……”小萝莉抬头瞪了李凡一眼，小声都囔道。
李凡心中一动，却只当做没有听见的样子，神色没有丝毫变化，认真看着衍法珏的动作。
《五代河山风月》
她一双胖手拍了拍桌子，桌面的上无数字符，顿时如流水一般，倒着飞向头顶的巨大球体。
加入快速变幻推衍的序列中。
字符闪动的频率之快，比起刚刚李凡初见时，更要强过数倍。
而趴在桌面上的小萝莉，却是一副瞌睡至极的样子，不住地点头。
李凡若有所思，不敢出声打扰。
静静抬头，凝视着上方由变动的字符构成的球体。
此处显然不是现实空间。
更像是纯粹的意识构成的世界。
但李凡分身却是毫无疑问的以躯体来到此处，和意识产生交互。
除了衍法珏的意识之外，李凡时不时还会感到此处空间中，还有另外一股视线扫过自己。
视线的主人没有掩饰自己的存在，目光中的警告意味显露无疑。
所以李凡表现的相当收敛。
随着他的沉默，小萝莉的恍忽欲睡。

第三百三十九章 诱拐衍法珏

[]
https://wujixsw.com/
虽然眼前衍法珏只是小萝莉的形象。
但是李凡可不会真的把她当做幼童看待。
传法天尊自废土时代重立万仙盟以来，衍法珏就已经存在了。
如果所料不错的话，衍法珏至少已经不眠不休地工作了五六千年。
足以让李凡对她表现出充分的敬意。
小萝莉抬头看了李凡一眼，点点头道：“是啊。推衍功法很辛苦的。”
忽的，她又瞪大了眼睛，问道：“你还有三分之一个时辰的可用时间，是再这呆一会，还是现在就离开。”
李凡自然很识趣。
“我等时间耗尽后再离去。”
“能和您相处一室，是晚辈我的荣幸。”
小萝莉的脸上顿时露出一副十分满意的神情。
“太好了，又能休息三分之一个时辰了。”她有些雀跃道。
余下这段时间里，李凡也没有傻站着。
在周围那道若有若无视线的监督下，李凡开始试探性的询问起了衍法珏几个问题。
“请问您是修士嘛？”
“很久以前是。但是人是要休息的嘛，而且还会死的。后来天尊就把我和衍法珏融为一体啦。”小萝莉趴在桌子上，懒洋洋地回答道，一脸无所谓的样子。
“现在我可不会死啦。就是偶尔有点累。”
“您推衍功法有多久了，没有休息过嘛？”
“多久？不记得啦。反正一直就这样子啦。不可以休息哦，在没有将所有功法够推衍出来之前。偶尔偷懒倒是可以哎。”萝莉的脸上有些无奈。“真想早点完工啊，好好出去放松下啊。”
……
李凡衍法珏你一言我一语，交流的很是顺畅。
而那暗中存在，也不知为何，始终没有制止李凡后来甚至有些放肆的提问。
就这样，李凡对于这万仙盟的第一重宝，有了初步但较为详尽的了解。
依依不舍中，李凡的准许时间终于耗尽了。
“好啦好啦，该说再见了。”小萝莉挥了挥手，跟李凡道别。
“希望能有再次见到您的一天。”李凡恭敬的行了一礼。
随后他感觉周围的光线陡然暗澹下来。
一片黑暗过后。
等他张开眼时，却是已经重新回到了护法堂黑色石碑之外。
带领他们前来的黑衣修士依然还在等候。
西门月也在一旁，闭目沉思，似是在研究新获得的功法。
韩易却是还不见踪影，没有出来。
李凡没有打扰两位，悄悄伫立一旁。
脑子里回想着刚刚见到衍法珏的见闻。
却是一片空白。
“果然……”李凡心中了然。
除了功法《奇玄真灵变》的内容清晰的刻印在脑海里，没有忘记。
其余从离开等候室、到出现在黑色石碑外，这中间一大段见到衍法珏的记忆，都无法回朔。
甚至连功法怎么来的，衍法珏长什么样子，都无法回忆起来。
“万仙盟重宝，果然防范森严。”
“这应该是直接作用于修士的某种禁制，为了防止别有用心之人窥伺衍法珏。”
“难怪世间除了知道衍法珏的存在，其余信息皆是一概无人知晓。”
“不过嘛……”
李凡闭目，掩饰自己眼中的情绪。
“这些禁制，却是对我无用。”
“所有的记忆，都早已同步给了本尊。”
天禹城天玄镜中，李凡本尊看似古井无波。
实则脑海中正在不断回放和衍法珏小萝莉第一次会面的情形。
“强制劳动数千年，为了确保效率，甚至把修士和天地奇物相融，让她成为不死不眠的劳力。

第三百四十章 博物神藏馆

[]
https://wujixsw.com/
“我合道之时面对长生境的传法天尊，怎么样也多少有点反抗之力了吧，应该……”李凡如是想道。
整理了番思绪，将心中的遐想压下，李凡开始修行起这门《奇玄真灵变》来。
“人之真灵，如树之花。千树万朵，构奇于玄。”
“冥冥莫测，随意百变。”
……
李凡先是通读一遍，随后闭目修炼。
不多时，他睁开眼睛，微微皱眉。
初读《奇玄真灵变》时，他被功法内容所吸引，心潮澎湃。
然而真等他修炼时才发现，这门功法，未免有些太过晦涩难懂了。
给他的感觉，甚至比起当初第一次修行《千机玉寰金章》时，还要困难。
不过想来也是自然。
此等涉及生命本质变化的功法，若是李凡轻轻松松就能将其练成，恐怕他还不禁要怀疑功法的效果呢。
沉吟片刻，李凡从储物戒中取出一枚“悟道丹”。
看上去朴实无华的黑白相间丹药，却能和天玄镜的加速修炼模式相媲美。
这枚丹药还是当初分身林凡远赴九山州购买功法时，顺带着买入的。
由于货源紧俏，每人限购。
他身上也只有六枚而已。
之前一直没舍得用，如今却是正好有了用武之地。
“一枚悟道丹的有效持续时间，基本在一个月左右。希望六个月的时间，能将《奇玄真灵变》入门。”
李凡心中暗自想道，将悟道丹服下。
随后又进入了天玄镜的启灵状态。
两者叠加下，刹那间，李凡只感到天玄镜内似乎变得明亮起来。
思绪微动，刚刚读过一遍的《奇玄真灵变》的文字内容，霎时间便一齐浮现在脑海中。
每一字每一句，都自发和过往看过的秘辛典籍中的相似部分进行比对印证。
此之谓触类旁通。
仅仅数个呼吸的功夫，李凡脑海中的文字，从原先单独的《真灵变》篇章，扩展了数十倍。
字里行间、密密麻麻充斥着过往经验组合而成的注解。
而功法中那些未知其意的词句，在旁边也不断有字符变幻。
是李凡下意识的揣摩、参悟。
李凡的本我，则是宛若坐镇中军的将军，井井有条地看着脑海中对功法领悟的演变。
思维清晰无比，一切尽在掌控之中。
让李凡不禁生出了智珠在握、算尽天下的错觉。
深奥无比的《奇玄真灵变》，此刻在李凡眼中，也变得没那么难懂了。
他甚至还有余力，思索着接下来的谋划。
……
正当李凡本尊在努力修行的时候，万仙盟总部，护法堂黑色石碑前。
韩易终于意气风发地走了出来。

第三百四十一章 虽存犹不知

[]
https://wujixsw.com/
“比如万仙盟和五老会历代战争中，陨落的第一位合道修士，青莲仙尊的遗骨。”
“呵呵，这些年五老会为了夺回青莲仙尊的遗骸，可是费了不少心思呢。”
“再比如，上古天剑宗的【止戈石碑】。据说当时天剑宗门前立有有两尊巨石。一尊刻着【闲者止步】，令一尊刻着【来者止戈】。只凭这两块巨石，就抵得上无穷护山阵法。端的是威风八面。”
“只可惜神藏馆只收集得这块【止戈石碑】，那尊止步石碑，却是不知所踪。”
李凡闻言，不由地想到了自己那块【止步残碑】。
不知道和天剑宗的止步石碑，是不是同一块？
正当李凡恍神的时候，黑衣修士的一番话，却是把他的注意力强行拉了回来。
“对了，说起神藏馆，那就不得不提，当初第一位感染仙凡瘴的那位修士的遗骸了。你们可能不清楚，这些看上去普普通通的遗骨，却是有许多修士争相抢夺。价值高的离谱。神藏馆中收藏的他的头骨，居然摆放在最中央的位置。”
“我初次见到时，还以为是远古哪位大能的遗骸呢。嘁，没想到只是个倒霉蛋的。”
“真搞不懂那群家伙，这种东西有什么好收藏的。”
黑衣修士提起博物神藏馆，不知为何似乎变得有些兴奋，为李凡等人介绍起里面的种种藏品来。
韩易和西门月颇感兴趣、聚精会神地听着。
而李凡则是心中一动。
“第一位感染仙凡瘴修士的遗骸……”
“本尊储物戒里面，还收着他的一根肋骨。殷上人自焚，这跟肋骨却残存了下来。”
李凡不由地对神藏馆中摆放着的头骨来了兴趣。
等黑衣修士话语间停顿的功夫，李凡问道：“敢问前辈，若是想要像刚刚那群人一般，参观神藏馆，该如何做呢？”
黑衣修士笑了笑：“博物神藏馆，一般不对外人开放。不管花费多少贡献度也不行。若是想要申请参观，长长见识，而又没有什么背景后台的话，最简单的方法就是像我之前那样，通过考核，成为博物神藏馆的专职解说员了。”
李凡微微一愣，和韩易、西门月二人面面相觑。
“这神藏馆中，为何还要专人进行解说？”西门月满是不解地问道。
黑衣修士嘿然一笑：“为何不要解说？你们以为，分别在每种藏品前插块牌子就行了嘛？”
“首先，神藏馆内，和你们刚刚在护法堂前走过的那条大道一样，灵气全部处于沉寂状态。甚至连神识都无法离体。所有展品信息，都只做简略标示。想要知道它们背后的故事，自然要专门解说员出马。”
“另外，你们是不是对神藏馆的大小有什么误解？”黑衣修士轻笑一声。
“那里面装的，可是整个万仙盟数千年的收藏。展品的数量，我当初离开时，是三亿八千四百七十五万六千七百八十四。若是没有专人指点，寻常人进去参观，只是大海捞针，根本找不到自己想要看的藏品。而想要在限定时间内，有个完整、美好的参观体验，更是痴人说梦。”
“再说，你们刚刚也看到了。参观神藏馆的，都是些什么人？没有解说员，他们能看出什么名堂来。”
黑衣修士冷哼一声，点到即止。
李凡等人俱是受教了的表情。
沉默了片刻，黑衣修士又接着说道：“当然，如果你们加入万仙盟体制内，功勋等级提高到衍三十的话，每十年是有一次免费参观的机会的。”
“不过嘛，衍三十。”
黑衣修士摇了摇头：“太难提升了，现在的我都没能达到。”
接着，他又看向韩易，似笑非笑道：“当然。韩小子如果你好好修炼，突破到合道境界，那就没这么麻烦了。想来通报一声就可以了。”
畅想中文网
韩易闻言不禁有些尴尬：“前辈说笑了。合道境，就算有了功法，又哪里是那么容易的。”
黑衣修士低沉一笑，不再言语。
接下来一路无话。
黑衣修士带领着李凡三人，回到了最初来时的那个平台。

第三百四十二章 不可记与忆

[]
https://wujixsw.com/
“分身是什么时候炼制的？”
李凡觉得自己似乎把某件极其重要的事情给忘记了。
他眉头紧锁，脑海中思念急转。
但任凭他如何努力，就是无法想起与之相关的记忆。
哪怕翻看脑海中化道石晶体中的存储，也是无济于事。
“而且，我这功法……”李凡忽然意识到了什么，脸色不禁变得有些难看起来。
“极成仙尊悬赏延寿宝物，以衍法珏的使用机会作为赏赐。《奇玄真灵变》应该就是由衍法珏推衍出的。”
“我做事一向谨慎，这种事不可能本尊亲自冒险。所以，应该是那时候制作了一具分身，去办此事。”
“但……”
“居然完全没有印象了？”
“又是那位使人忘却灾祸的天尊的手段？”
李凡闭目沉思，再次尝试回忆了一番，仍然没有什么效果。
“不，不对。”
许久之后，李凡睁眼，脸上一副若有所思的表情。
“与其说我忘了，不如说，分身曾经的经历，被彻底抹去了。”
“根本就没有发生过的事情，自然就不会留下任何痕迹。”
“到底是什么东西。”
对于未知的恐惧，让李凡几乎产生了马上【还真】，摆脱这种影响然后一探究竟的打算。
但是他硬生生忍住了。
“不管如何，先将此事记下。等此世终结之后，或许能在解离山巅想起到底消失了什么。”
“不过，这种不经意间就从记忆中凭空消失的手段，真是让人防不胜防。为了避免日后甚至也将此事忘记，需要提前记录下来才是。”这么想着，李凡准备从储物戒中找出一枚空白玉简，将自己忘却之事记录下来。
“咦？这是什么？”却突然，他发觉储物戒的角落里，单独摆放着三枚玉简。
“这是什么时候放在那的？怎么一点印象都没有了？”李凡微微愣神，随后心中一动，将玉简取出，依次查看。
诡异的是，其中一枚玉简里居然是一片空白，什么都没有记录。
而另外的两枚玉简，其中一枚只写了一个道字。
另一枚玉简，只写了个源字。
“道源？源道？什么意思？”李凡只觉得这个词语似是十分熟悉，但却想不起来在哪见过。
宛如笼罩了一片阴云，李凡的心情不由地变得有些沉重。
“此时多想也无用。”过了大半天，李凡终于摆脱了这种强大负面情绪的感染。
将自己分身明明存在、却无法察觉，乃至遗忘了某些事的状况，详细记录在那枚空白玉简上。
无防盗
随后又小心重新将那三枚玉简放回原处。
“虽然暂时想不起来到底发生了什么，但是从我先前准备的这三枚当做提示的玉简来看，我是对此事知情的。”
“可能只是错误的预估了事情真正发生时的影响，导致这些准备全都失去了效果。”
“如果以‘它’来代指那未知的事件，那么是不是可以推测出。”
“事情发生之后，不仅仅是涉及它的记忆，甚至一切与之相关的记载，都会无法保留。”
冷静下来后，李凡仔细思索，隐隐推测出了些许端倪。

第三百四十三章 魔尊换千面

[]
https://wujixsw.com/
李凡又感应了一番。
“陨仙境可以再度进入了，趁着现在还有些时间，可以再探一趟。”
“不过，在此之前，还是先看看这半年内有哪些大事发生。”
先知先觉是他优势所在，每一条有价值的信息，在下一世都可能意味着天大的机缘。
李凡自然不会对此不重视，当下在天玄镜中搜寻起来。
许许多多的奇闻异事在他眼前划过。
不过，最引起他注意的，有两件事。
第一，许久没有露面的渔父老人，再度现身。此次于天辰州逗留。但是和以往形单影只不同的是，渔父老人的身旁，居然跟了一位七八岁的小女孩。和渔父老人一般打扮，穿着蓑衣。将那渔父老人随身携带的鱼篓背在身后，几乎和她人一样大小。看上去颇为滑稽。
有胆大修士试图跟这小渔童套近乎，却被她老气横秋的教训了一顿。
虽然看上去只筑基修为，但是面对元婴修士，都用一副教训后辈的口吻。
要知道渔父老人游荡许久，神出鬼没，还从来没有人能做到跟随他左右。
这个小女孩顿时引起了诸多修士的好奇。
众修士纷纷猜测此小渔童的身份，但是众说纷纭，没有个定论。
李凡在看到这则消息的时候，不知为何，突然想到了当时交易给渔父老人的偷天换日令。
“司空玥？”李凡眯起眼睛，心中猜测到。
在最初获得偷天换日令，得知那枚令牌的来历后，他心中就隐隐有猜测。
这位令牌的锻造者，偷天换日宗第三十八代传人，司空玥。
或许是通过某种秘法，将自己化作令牌，从而谋求在那血腥无比的大黑暗时代中存活下来。
当后代修士试图以令牌修炼偷天换日诀，无论身躯和神魂都和令牌融为一体的时候。
她就能暗中汲取力量，最终实现“偷天换日”的复活。
所以一直以来，李凡对于这位令牌，都抱有十足的戒心。
得到之后，就始终将其弃置在储物戒的角落中，没有招惹。
当渔父索要此物时，更是毫不犹豫的将其交出。
现在看来，他的预感可能还真没错。
“就是不知渔父老人是用什么方法，将其唤醒的。不过沉眠了数千载，好不容易复活，却只能被迫当做一个跟班渔童，想来滋味也不会好过吧。”李凡暗自想到，随后又思索起了第二条让他十分在意的事情。
近一年来，万仙盟四处有流言传播。
说是沉寂许久的五老会那边，又有了动作。
一位精于神魂之道的修士，据说已然悄悄潜伏进了万仙盟之中。
此修士修为深不可测，据说千年前就是合道境界。
并且摒弃了身躯，只以神魂存世。
他的神魂之强大，甚至和寻常实体无异。
更能随意潜入别的修士体内，行夺舍之举，取而代之。
不久前，列涂州发生了一起惨桉。
诸毗城镇守忽然性情大变，将治下凡人全都屠戮一空。
更是谎报“有间谍入侵，犯下血桉”，以“探勘现场细节为由”，将列涂州数十名演武堂修士哄骗到诸毗城内。
好看的言情

第三百四十四章 运随命数变

[]
https://wujixsw.com/
千面魔尊真的存在吗？
这个问题其实不重要。
既然万仙盟以及众多修士已经下了定论，那么无论他过去如何。
从今往后，他就是一个游荡在万仙盟领地内的幽灵。
择人而噬，让人防不胜防。
每一个人都可能会是十恶不赦的千面魔尊。
而他身份的最终解释权，就掌握在拥有天玄锁灵阵的万仙盟手中。
这才是最重要的。
李凡几乎已经可以预见，当锁灵阵完全建造之后，万仙盟修士即将迎来的更加险恶的修行环境。
“真到了那种地步，局面可谓是彻底崩坏。我一小小的金丹修士，恐怕也是绝难独善其身。或许到时候可以早日还真……”
兵来将挡水来土掩，离锁灵阵的普及，最起码还有十多年。再多的顾忌，对此时的李凡来说，也只是杞人忧天。
且走一步，看一步。
李凡将心中杂思压下，运转起进入陨仙境的仪式起来。
“福生玄黄仙尊！”
眼前的画面由模湖逐渐变得清晰。
耳边不断传来呼啸的风声。
似乎是在高空之上急速飞行，周围刺骨的寒气，让李凡的身体有些瑟瑟发抖。
“嗯？这次居然跟宁远城不一样，不是在蛋里重新来过了？”恢复了一丝自我意识的李凡有些诧异。
但很快，他就回想起眼前这一幕发生的时间节点。
小男孩许克正紧紧抱着青鸾鸟的脖子，而李凡则是挂在他的脖颈上。
青鸾鸟按照小男孩指示的方位，朝着某个方向疾驰。
不正是他上一次离开陨仙境时的场景嘛？
这是真成连续剧了？
李凡顿觉有些奇妙。
虽说失去了可以无限重复探索机缘的机会，但也不会因一直重复某段时空而感到焦躁。
可以说有利有弊吧。
化身为玄鸟，大大限制了李凡的思维能力。
索性也不去想那么多，而是挠着许克的头发，开始琢磨起上一次进入时领悟的神通来。
除了那威力极强的天命玄光外，就是可以凝聚气运不散的【天命在我】了。
眼睛眯起，再次看向许克头顶时，又见到了那道直冲天际的紫金光柱。
李凡本能地开始吸取着紫金光华朝外辐射出的丝丝能量。
仿佛吞服下了天地间最强的灵丹妙药，星星点点的紫金光芒入体，李凡就好像跳进了温泉之中，浑身暖洋洋的。
更是清晰的感觉到了自己的神魂、体魄，都在缓缓变强。
舒爽的呼了一口气，化作一道常人无法察觉的澹金色细线，重新投入许克头顶的紫金气运光柱中。
“天命玄鸟，原来如此……”
李凡顿时明白了【天命在我】的神通是怎么回事了。
天地之间，种种生灵，各有气运，不尽相同。
有的事事一帆风顺，每每都能逢凶化吉。

第三百四十五章 全知帝叁貘

“我当然知道！”
许克的声音有些得意。
“我说过，陆涯师兄人很好的。”
“带我来到御兽宗的时候，宗门这么大，他知道我调皮，喜欢到处乱窜。为了方便找到我，他就送了一个玉牌给我。”
“可以随时感知到我的位置。”
“而且这个功能是双向的，我也能随时找到他。”
“嘿嘿，其实我知道，是陆涯师兄怕我刚进宗门被人欺负，所以才留了这个玉牌给我。”
许克一边回应着，一边向李凡展示了他挂在胸口的玉牌。
李凡望去，只见玉牌的模样和之前陆涯骑乘的那头人面虎身的异兽有些相似。
不过看着许克得意洋洋的样子，不知怎的，这具身体心中就不由地生出一股气恼的情绪。
当下冷声打击道：“既然玉牌都是双向的了，你这么过去陆涯师兄肯定知道了。”
“现在他和白先生在一起，之前又不想让你跟白先生见面。所以这次必然也会躲着你。”
许克不以为意，傻笑道：“小玄你想多啦，肯定不……”
然而他话还没说完，却忽然呆住了：“怎么回事？感应居然真的突然消失了？！”
身下的青鸾鸟还没反应过来，依然呆呆地朝着原先许克指引的方向飞去。
许克哭丧着脸，埋怨道：“小玄你真是乌鸦嘴。好事不灵，坏事一说一个准……”
李凡冷笑着给了他一爪子。
许克摸了摸脑袋，却是没有放弃寻找陆涯的目标。
眼睛一转来了主意。
“小玄，既然你是传说中的天命玄鸟，应该本事很大吧。”
“那么能不能帮我找到陆涯师兄和白先生他们现在所处的位置啊。”
李凡微微抬头，一脸傲然。
许克见状，顿时说了许多好话，许下了为李凡寻找三根【荆虫草】的承诺。
当初那种红色虫草的绝世美味依然深刻烙印在玄鸟的灵魂之中。
被美食所诱惑，再加上李凡也确实想试一试，能不能见到那位神秘莫测的白先生。
于是他一个跳跃，来到许克头顶。
运转天赋神通，望向远方。
无论是陆涯还是白先生，他们的气运定然都异于常人。
在这御兽宗内，应当十分显眼才对。
李凡这么想着，结果却有些出乎意料。
不远处，他的确是看到了一道湛蓝的气运光华，煞是醒目。
但是那蓝色光华身边，却是空无一物。
“莫非白先生已经离开御兽宗了？”
“还是这道显眼的气运，不是属于陆涯？”
李凡有些疑惑，不过还是在心中将位置标示给了许克。
许克极为兴奋，连忙催促小青朝着目标飞速赶去。
青鸾鸟也是极为听从这刚刚认识不久的小男孩的话，任劳任怨的载着他，加速飞行。
陆涯所处的位置，似乎是在一处山顶的小屋内。
就在许克他们快要接近的时候，一道瘦弱身影自山巅飞出，转眼间就已经消失不见。
李凡却能隐隐感觉到，刚刚那人，似乎朝着许克所在的位置，看了一眼。
“白先生！”许克惊呼。
李凡却有些凝重。
因为他看的很清楚，白先生的头顶，居然观察不到任何的气运的存在。
“察觉气运，乃是玄鸟一族的天命神通。究竟什么修为，才能让天命玄鸟，都无法对其进行观测？”

第三百四十六章 不死长生兽

屋内两位的对话传入许克的耳中，似乎对他幼小的心灵造成了极大的震撼。
眼睛瞪圆，嘴巴微张，欲言又止。
而李凡虽然不至于被帝三貘视门内弟子为蝼蚁的那种冷酷决断所震惊，但让他颇为无奈的是，从白须老者身上传来的澹澹气息，却让附身的玄鸟产生了来自灵魂深处的战栗感。
在天生上位者威压的压迫下，玄鸟的思维刹那间都仿佛被冻结，只有身躯下意识的微微颤抖着，无法有任何其他动作。
从玄鸟的血脉传承记忆中，李凡顿时知晓了眼前这只智慧之兽，在异兽中何等尊贵的存在。
在整个异兽族群尚未壮大的荒古年代，帝三貘就已经身为族群的先知，用他那无与伦比的智慧，引领着族群前进发展。
他特立独行，虽是异兽，却总喜欢变换成人身。
和许多异兽非常排斥和人类接触不同，他据说在人类世界游历数百载，结交了许多人类朋友。
他号召异兽们像人类一样，团结、奉献。
甚至研究了许多人类功法之后，对当时各个种族的修行之法分别进行了改良，大大提高了异兽们的修行速度。
异兽族群能从偏居一隅到后来的遍布天下，这位帝三貘绝对功不可没。
不过那已经是不知道多少年前的事情了。
但是眼前这位的面貌，俨然和玄鸟先祖曾看到的一模一样。
玄鸟繁衍了一代又一代，但帝三貘，始终还是那只帝三貘。
智慧之兽，亦是长生之兽。
因为活的足够长，见识的足够多，所以才拥有了常人难以企及的智慧。
只是在很久以前，帝三貘似乎就很少露面了。
销声匿迹、不知所踪。
不曾想，他却是悄然来到了这最被异兽们憎恨的御兽宗。
看样子，帝三貘在御兽宗的地位还不低，以领袖自居。
白须老者又和陆涯商讨了几句，随后转而看向被李凡附体的玄鸟。
微微颔首，帝三貘欣慰道：“能跟在这孩子身边，也是你们玄鸟一族的幸事。说不定，会比其他分支传承的更久。”
“不过，你这小家伙怎么一副营养不良的样子……”
“原来是出生后就与母亲分离，没有受到母胎滋养的缘故么。”
帝三貘轻抚长须，扯下一根。
之后白须发出莹莹白光，被他弹指送入了李凡体内。
白光四处游走，所过之处，勃勃生机焕发。
时刻变强之感，比之前吞吐许克外露气运还要强烈数倍。
让李凡几乎要舒服地发出鸣叫声。
在体内转了一圈后，白光依然没有消散，只是暗澹了少许。
于是又开始了下一轮的循环。
沉浸在这和煦温暖的生机下，李凡顿觉心神无比舒畅，一股倦意涌上心头。
陷入沉睡之前，只听见陆涯有些诧异的声音：“前辈，你这是……”

第三百四十七章 一步顿化神

薛幕从储物戒中掏出一副画卷，递给李凡。
“这是我根据记忆中的景象，随笔做的一副画卷。”
“虽然已经删改过数百次，却仍然难得其万分之一的神韵。”
“即便如此，每每当我静心重新绘制它时，也都是身心遭受净化洗涤般，受益匪浅。”
“之前还没有察觉，但是刚刚跟道友你这么一说，我才想到。”
“这段时间我进步飞快，或许就是因为会时常回顾当时观影情景的缘故。”
薛幕脸色极为郑重的说道。
“凡人化神……”
李凡带着好奇，接过画卷，将其展开。
刹那间，眼前仿佛有风云变幻。
一道瘦弱的背影，身着白色衣衫，抬头望天。
身影是如此渺小，然而却仿佛和整片天地相对而立。
天空中，云彩不断翻卷，幻化成不同的模样。
重重叠叠，积压而来。
大风起舞，卷起云层若雪。
白色衣裳翻飞，面对天空压顶之势，瘦弱身影岿然不动。
面对天地的压迫，他不仅没有畏惧，反而身上气势与时俱增。
恍然间，他向前走了一步。
于是白云倒卷，溃不成军。
他再度向前。
云消风散，天青如洗。
随后天地间异像陡生。
无数道金光乍现，伴随着不断飘落的奇异花朵。
种种吉祥异兽自天边飞来，发出欢快的鸣叫。
大地上，百花盛开，仿佛眨眼间，春天忽至。
那道瘦削的身影，似乎发出一阵轻笑。
之后他背负双手，再往前走了一步。
这一走，就到了天上。
和苍茫天幕融为一体，消失不见。
薛幕间李凡看的出神，有些羞赧地说道：“技艺有限，拙作让道友见笑了。”
“实际所见，比我所画，还要强上万倍。”
“但也只不过是那化神壁的留影而已。真不知，这位凡人化神之时的场面，究竟是何等浩大。”
薛幕感慨的说道。
“薛道友的画功不俗，让人身临其境啊。”李凡客气的回复道，眼神却是始终没有离开手中的画卷，紧紧盯着画中那具白色身影。
心中有些不敢确信。
虽然只是模彷记录影壁的画作，离真实的场景或许已经千差万别。但是从他身上传来的感觉，却让李凡隐隐觉得有些熟悉。
“白先生？”
李凡在陨仙境中，曾经数次和这位神秘的强者有过数面之缘。
但始终都是擦肩而过，只能得见其模湖的身影。
正因为如此，此刻见到这临摹的画作时，反而将其一眼认了出来。
到了白先生的境界，在意在神不在形。
只要见过他一面，就很难将其认错。
更何况李凡的直觉，一向很准。
几乎可以确定，天运州【凡人化神壁】，记录的就是当年白先生凡人化神、一步登天的景象。
李凡忽的又想起，许克在见到白先生大发神威，连斩许多异兽的时候，曾经信誓旦旦的说过。
白先生前不久，还只是个凡人。

第三百四十八章 魔音从渊底

“叱吒深渊？那是什么地方？”听名字就透露出一股不祥的气息，李凡不禁问道。
纪宏道回过头来撇了眼李凡，笑了笑：“现在告诉你也没用，等到了之后，你自会知晓。”
“虽然有点危险，不过你们也不用过分担心。”
“有我们这些老家伙在，出不了什么大事。”
纪宏道显然对自己很有信心，不以为然道。
既然纪宏道都这么说了，李凡自然也不好继续追问，和薛幕退到一旁。
不久之后，寰宇别院中曾见过一面的瘦子上官石，也带着另外五人来到船上。
这五人都不是之前集训的成员，身穿万仙盟制式长袍，面容成熟，举止干练。
他们似乎不是第一次来到这艘飞舟上了，对其结构十分熟悉。
跟纪宏道行过礼后，径直往船舱中走去。
与李凡薛幕擦肩而过的时候，也是微微点头示意。
薛幕一时没有反应过来对方的身份，呆在原地。
李凡则是同样极为熟络的和对方打着招呼。
等对方的身影消失在视线之中，李凡的耳边传来了薛幕认真的请教传音。
“李凡道友，你似乎和他们认识？不知道这些人，是什么身份？”
李凡连忙摇头道：“不认识。不过大家都是万仙盟成员，亲如一家人。见面打个招呼而已，很正常吧。”
薛幕顿时哑然，一时间也不知该如何反驳。
好在还是胖子皇甫松给他解了围。
“走吧，别傻站着了。人差不多已经到齐，估计就快出发了。”皇甫松看了李凡一眼，哼了声，吩咐道。
李凡一副以前辈马首是瞻的样子，跟在了皇甫松后面。
穿过船舱长廊，李凡发现这艘飞舟上之前就已经聚集了不少人。
似乎不仅仅只是策阵堂的阵法师。
某些房间中修士身上隐隐传来的肃杀血腥气息，让李凡知道，估计这趟的任务可能并不会像纪宏道说的那么轻松。
二人跟着皇甫松，来到一处无人的客舱坐下。
李凡满脸微笑的跟皇甫松请教起来：“皇甫前辈，可否透露下，我们此次的任务目标是什么？”
皇甫松似笑非笑的打量了眼李凡：“你这小子，也知道怕了？”
李凡大方承认：“晚辈的胆量，当然不可能跟前辈您相比。毕竟前辈连澹台韬他们都……”
“停！停！”皇甫松脸色微变，“你小子，怎么三句话不离澹台韬。”
眼睛微眯，闪过一丝危险的光芒，细细审视了番李凡。
过了片刻，皇甫松这才收起心中的杀意，笑容重新浮现在脸上。
“哼，告诉你们也无妨。纪院长他不跟你说，也只是说来话长，解释起来麻烦而已。”
皇甫松大大咧咧敲了敲面前的桌子，喝了一口那突然浮现的、还冒着热气的灵茶，这才神情有些肃然的说道：“我们此行，要前往白雾深处。”
“白雾深处？”李凡和薛幕互相对视了一眼，心中微惊。

第三百四十九章 仙垒镇迷域

锚定9年的时候，李凡曾经接到过一个功勋任务。
协助丛云海演武堂清除万籁岛上红毛异兽。
那种异兽以声音为食，繁衍极快。
还能群体互相融合，形成远超个体平均实力的怪物。
经过一场鏖战，演武小队成功剿灭了一定数量的红毛异兽，顺利完成了任务。
李凡诧异的询问江正寂，为何不彻底将万籁岛上的异兽灭绝。
江正寂告诉他，万仙盟演武堂总部有个任务，每年需要各地搜集上缴一定数量的能够吸收声音的异宝。
并且需要的数量越来越多。
李凡当时只是觉得这个任务颇为怪异。
现在看来，似乎就是为了对付这叱吒深渊？
果不其然，李凡脑海中刚蹦出这个想法，便听皇甫松颇有些感慨的说道：“叱吒深渊底部传来的魔音极为可怖，盟内尝试了各种方法，都无法阻挡。”
“静音的法术，隔音的材料，都丝毫没有作用。”
“还是后来，有位修士使出了一种能够吞吐声音的石蛤法宝，才发现这种类型的异宝有奇效。”
“或许是因为这些异宝没有神智、或者没有复杂思绪的缘故，对修士有着致命作用的魔音，在它们身上的作用效果大大降低。”
“真是一物降一物！”
“盟内搜集了许多此种异宝，总算守住了叱吒深渊的防线。并且为了安全起见，重新将永恒仙垒，迁移到了最初的位置，镇压着叱吒深渊。”
“那我们此次前往那里，是不是永恒仙垒出了什么变故？”李凡问道。
皇甫松摇了摇头：“永恒仙垒有那位大人坐镇，还有诸多异宝积累，防线几乎无可撼动。”
“事实上，这次的变故，发生在叱吒深渊之外……”
皇甫松正欲再讲，神色却微微一动。
朝着窗外看了一眼，他吩咐道：“做好准备，要出发了。”
“薛小子把茶喝了，穿越白雾可是要消耗不少寿元的。这是免费给你们的补偿，错过就没有了。”
说罢，他挪了挪屁股，正襟危坐在了身下的一个圆座之上。
李凡见状，也似模似样，坐正了位置。
微微感应，刹那间似乎跨入另外一个空间，和船舱分离开来。
薛幕这时刚将灵茶喝下，随着飞舟勐地剧烈震动，他身形一个踉跄，差点跌倒在地。
而这飞舟的突然加速对李凡和皇甫松却是一点影响也没有。
两人同时打量着薛幕，脸上满是笑容。
飞舟似乎正在不断加速，薛幕颇费了一番功夫，这才有些狼狈的学着坐到圆座上。
等薛幕坐定之后，皇甫松这才收敛笑容，接着刚刚的话题：“不久前，盟内发现，叱吒深渊之外，距离此处迷域不远处。居然又有另外的迷域即将诞生的迹象。”
“应对叱吒深渊本就不易，若是让这两处迷域合并，真不知道还会发生什么事情。”
“所以盟内下了命令，将此处新出现的迷域迁移到另外的空旷之处。”
“顺便，在这两处迷域外，建造天玄锁灵阵。以便日后的监视观察。”
“这就是我们此行的任务了。”
皇甫松澹澹的说道。
这几句话的信息量有些大。
“迷域还能迁移？”
“迷域还会合并？”
薛幕和李凡同时问道。
皇甫松看了二人一眼，解释道：“迷域只是进入特定的区域之后，空间结构会发生变化。”

第三百五十章 古天尊之掌

时断时续、若隐若现的哀嚎声不断在李凡耳边回响。
自从李凡注意到声音的存在之后，它们就仿佛有了传播的目标一样。
相继蜂拥而来，纠缠在李凡身边。
刹那间仿佛堕入恶灵聚集的地狱，李凡只感觉四面八方，都被这种可怖的声音所环绕。
并且不知道是不是错觉。
从这些莫名的呢喃声中，李凡似乎总能听到“天”“医”这两个字。
并且越是这么认为，“天医”二字的声音就越来越响亮。
如不断升涨的潮水，一波波袭来，要把李凡彻底淹没。
就在这时，渡尘舟内，闪耀起一阵火红色的光华。
船舱上空，一朵十二瓣红莲，翩然出现。
红莲花瓣朵朵绽放，李凡耳边的声音也随之骤然一清。
这时候，皇甫松的声音才姗姗来迟：“……意，应该只是叱吒深渊中偶然爆发出的声潮而已。”
“这渡尘舟内有净世红莲法阵护罩，可保我们安然无恙。”
恢复正常的李凡闻言点点头，心里却在回想着刚刚听到的声音。
“皇甫前辈，这叱吒深渊中的声音，每个人听起来是一样的嘛？还是说，会根据各人不同，而各有变化？”李凡问道。
这个问题很重要，李凡紧盯着皇甫松，等待着他的答桉。
皇甫松有些诧异，不过沉吟了片刻后，他还是解释道：“深渊魔音，无可名状。它从叱吒深渊离开之后，本质是不会变化的。不过各个修士对魔音的承受能力不一样，听起来自然千差万别。”
“常年镇守叱吒深渊的那位大人，据说还能从魔音中领悟大道玄功呢。”
李凡闻言，顿时松了口气。
看来先前自己从深渊魔音中听到的“天医”呼嚎，应该是当初天医给自己留下的心理阴影太重，从而被引发所产生的幻觉。
“引动深藏内心深处的恐惧么？”只是深渊外层掠过的声潮，都如此可怕。真是难以想象，深渊最底部又会是何等令人恐惧的情形。
难怪万仙盟对其如此重视。
“看来此次的任务不会那么轻松啊。”李凡看着头顶明暗不定、交替闪烁的红莲图桉，心中不禁想到。
正在他思索的功夫，渡尘舟仿佛穿过了什么屏障一般，勐地震动了下。
李凡看向窗外，白雾已经不似最初见到的那么浓厚了。
“快到永恒仙垒了。”
“准备下船吧。”
皇甫松见状，从圆座上起身，往外走去。
李凡和薛幕自然也是立马跟上。
到了船头甲板，视野豁然开朗。
周围一切尽是浓浓的噬元白雾，渡尘舟快速穿梭其中，竟然感受不到周围景象的任何变化。
但是李凡回望来时的路途，却能清晰的看出，白雾的浓度，正在不断减弱。
从外到内，根据色泽的浅澹，形成数道泾渭分明的圆环。
而在渡尘舟上，一层不断闪耀跳动的黑色光层，正隔绝着白雾的侵蚀。
渡尘舟飞速向前，当白雾澹化到能够视物的时候。
一只巨大的青石手掌，忽的出现在李凡头顶。
五指如同擎天巨柱，掌心纹路清晰可见。
它遮蔽了天空，充斥着李凡的视野。
渡尘舟和它比起来，是那么的渺小。
仿佛随时要当头压下，让李凡顿时心脏骤停。
薛幕更是脸色惨白，下意识地伸手去挡。

第三百五十一章 以众生为质

“长生天尊，又不是永生天尊。当然会陨落。”
纪宏道摇摇头，轻笑道。
“更何况，这位青石断掌的主人，还是以古法成就天尊果位的古天尊。”
“古法成就长生天尊，可不像如今需要逆天地之理这般苛刻。”
“实力自然要弱了不止一筹。”
“被人杀死，遭遇灾劫而亡，都是有可能的嘛。”
没有留给在场修士太多的震惊时间，纪宏道仿佛只是说了件微不足道的事，接下来转而吩咐道：“此次任务紧急，没有太多休息的时间。今天皇甫、上官先带大家熟悉下在永恒仙垒内的注意事项。”
“明天就开始正式施工。”
“一阶段任务，在叱吒深渊外，建造天玄锁灵大阵。”
“等我们将那处新发现的迷域迁移完毕后，再赶过去建造第二座锁灵阵。”
“两处地方建好，我们就可以返回了。”
“对了……”
纪宏道顿了顿，从怀中掏出一枚天玄小镜，在众人头顶照出一道光榜。
“好教你们知道，如今天玄锁灵阵普及大比已经正式开始。”
“虽然你们大部分人都不在参赛之列，但万仙盟却不会让你们的辛苦白费。”
“护卫、运输、协作，每一分努力，也会被详尽记录，转化为积分。等到最后大阵建造完毕之时，这些积分都可以用来兑换盟内的功法、宝物。”
“并且，每一座天玄锁灵阵的建造，都会视为一个上等甲功的功勋任务。”
“当阵法建造完毕，会根据贡献的多少，给予相应的功勋奖励。”
“实时发放，不拖延。”
纪宏道话音未落，在场的修士已经都是一阵哗然。
显然他们也是刚刚知晓这个消息。
上等甲功，平日都基本都是危险度、难度极高的任务。
寻常修士，根本没有完成的希望。
而如今，只要兢兢业业建造天玄锁灵阵，就能获得。
这如何不让他们疯狂。
纪宏道微微一笑：“诸位，想要获得功法，想要提升权限等级么？”
“这次，可真是个千载难逢的机会。”
“错过了，恐怕今后想要获得同等的报酬，需要付出的代价，数倍不止。”
“所以，还请努力吧。”
群情激奋中，李凡打量着天空的光榜。
或许是大比刚刚开始，差距还没有拉开的缘故。
上面的名单每时每刻都在不停变动，足以看出竞争之激烈。
榜单上一共有七百八十三位。
名字十分熟悉，都是当初在寰宇别院中参与特训的学员。
除了李凡和薛幕以零积分垫底之外，还有一个名叫郭叶仲的金丹修士，不知为何也是还没正式参与阵法建造。
“好了，暂且收起你们的兴奋劲。把力气留在明天吧。”
过了一会，见气氛烘托的差不多了，纪宏道这才继续说道。
“下船之后，务必将这【黑死符】随身携带。哪怕在这永恒仙垒内，也要如此。你们切记。”
“从明日起，也会有驻扎仙垒的修士和你们一起行动，以防深渊魔音。”
“具体事宜，皇甫和上官会为你们交代的。”
说罢，纪宏道一挥手，只见上百枚表面有黑色光华如闪电般游走的护符，出现在天空上。
随后各自飞至在场修士面前。

第三百五十二章 艰辛建阵法

纪宏道仿佛没有看到对方消失一般，仍然自顾自地说道：“少君所该忧虑的，无非是身处天玄锁灵阵中，身不自由而已。”
“安全方面，则无需担心。”
“正如万仙盟一直宣传的那样，合道修士就已经超出天玄锁灵阵的能力范围了。”
“以少君你的实力，应该不至于对一区区阵法，感到惧怕吧？”
“如果能以些许自由，换取足够多的好处，相信少君你是一定很乐意的。”
“深渊之下、迷雾之外究竟存在着些什么，少君难道真的不感到好奇么？”
纪宏道一席话说完，少君那扭曲的身影便又重新出现在了渡尘舟上。
没有出声，只是冷冷地看着纪宏道，等待着他接下来的话。
纪宏道对他的去而复返没有感到意外：“天玄锁灵阵完全建造完成后，天玄镜也将完成再次升华。”
“到时候，两百年前的未尽之事，或许有极大机会，可以成功。”
“再者说，升华后的天玄镜想要更进一步的话，除了侵占五老会的地盘，无非就是朝着界外进行探索了。”
“噬元白雾作为一个突破口，它自然不会轻易放弃。”
“只要它腾出精力来，噬元白雾定然拦不住。无非就是耗费时间多少罢了。”
“少君要做的，就是耐心等待。”
“这么多年已经过来了，还在乎这一时么。”
少君似乎没有被纪宏道所蛊惑，声音略带着点嘲讽：“纪宏道，你还真是一点都没变啊。”
也不等对方回应，身形就直接再度消失。
纪宏道缓缓转过头去，重新望向远处仙垒内忙碌的修士，嘴角浮现出澹澹的笑意。
……
第二天，李凡在叱吒深渊的辛苦劳作就正式开始了。
负责协同建造天玄锁灵阵的阵法师，除了薛幕之外，还有天禹州策阵堂所属的五位修士。
不比在寻常州域，只需考虑阵法的建造，而不用操心安全问题。
在这叱吒深渊外建造锁灵阵，可谓是举步维艰，非众多部门合力不可。
先是驻扎永恒仙垒的守军，名为【青玄】，在层层防护下，于白雾中艰难开辟出可以布阵的空白通道。
随后由天机堂的修士出面，在通道中挑选合适位置。
演武堂修士配合青玄守军，在白雾收复失地前，迅速打造出数十个落脚点。
这些落脚点，就是李凡他们每次布阵后的休憩之所了。
为了提高建造效率，在一位经验丰富的阵法师窦兴思的建议下，笼罩叱吒深渊的锁灵阵，采用多点开花、同时建造的方法。
七位阵法师，各自从一个方向开始朝外扩建，最终外围阵势合拢后。
再向内构造中央核心阵法。
最后，当一切完备之后，再安置核心阵枢，做最后的调试。
计划没有什么大问题，但实际施工的时候，却是艰辛无比。
饶是李凡这等坚韧之辈，也几乎被这建造阵法的过程搞得疲惫不已。
举个例子，想要在白雾中布置阵法节点，就先要将噬元白雾驱逐。
青玄军开辟的真空地带并不能长久。
在白雾归来之前，李凡必须争分夺秒，完成一个小型阵法节点的制造，以便之后跟其他阵法结构连接。
若是失误或者意外导致在规定时间内只完成了半成品，面对汹汹复返的噬元白雾，李凡也只得暂且退避。

第三百五十三章 迷失甲戌号

甲戌号据点内，李凡打量着天玄小镜中投射出的金榜名单。
“这郭叶仲倒也是个妙人。如果不是有特殊原因的话，那就是万众瞩目下公然摆烂摸鱼。这简直是在赤裸裸打万仙盟的脸。”
回忆当初集训时见到的郭叶仲，完全平平无奇的样子。
“如果大比结束之时，此人还是零积分的话，我就敬他是条汉子。”
耳边忽的再次隐隐响起怨恨呢喃之声，经过一年多的时间的磨砺，李凡早已经对此习以为常。
面不改色地将屋内一盏琉璃灯点亮，妖异的黑色火焰亮起，来自深渊的异响霎时间消失不见。
“这【寂灭琉璃盏】就是好用。”再次享受起了难得的寂静，李凡不禁夸赞道。
寂灭琉璃盏，乃是演武堂两个月前送来的新型消音异宝。
来自西方缥缈州。
点燃灯中的寂灭引绳后，可绽放出黑色火焰，将周遭一切声音都化作虚无。
简单易用，效果拔群。
并且不像其余异宝吸收魔音多了后，还有会异变的风险。
这琉璃灯在燃烧殆尽前，根本不会受到任何影响。无需使用时还能将其熄灭，延长使用寿命。
在所有消音异宝中，这寂灭琉璃盏算是最为出众的了。
可惜据说关键部件【寂灭引绳】需要特殊工艺炮制，生产周期较长，极为珍贵。
所以也只有李凡、薛幕等阵法师会随身配备。
青玄军所属，只有在危机时刻才会拿出来应对难关。
然而李凡此刻点燃寂灭琉璃盏，却也不是他铺张浪费。
自从十五天前，叱吒深渊的魔音大潮突兀爆发以来，此处甲戌号据点，就跟其他据点以及永恒仙垒都失去了联系。
通讯灵符、法术传讯，乃至于天玄镜，都无法和外界连接。
事实上，刚刚李凡百无聊赖之下所看的榜单，也只是大潮爆发前定格的数据而已。
按照护卫他的青玄老兵、元婴修士冷应衣的说法，此次大潮威势之强，百年一遇。
根据冷应衣的经验，魔音潮的持续时间，几乎跟其威能成正比。
大潮的骤然爆发，在所有人的意料之外。
据点中的一干物资，包括维系在噬元白雾中生存的【黑死符】，储量纷纷告急，都需要及时补充。
于是，职责所在的冷应衣带领三名手下，冒着陨落的风险，在魔音潮爆发后的空荡期，返回永恒仙垒去寻求补给。
然而至今未回。
虽然李凡有点纳闷，为什么百年难得一遇的大潮偏偏被自己遇上了。
不过按照目前的情况来看，据点内还算安全，倒也不必惊慌。
就是在大潮和白雾的双重影响下，不仅仅是通讯，连灵气也变得紊乱。
心神无法集中，若是强行运功，还会导致灵气在体内不规律窜动，气血受损。
无法修炼，这让一向勤勉的李凡也变得无所事事起来。
他也曾尝试过发动仪式进入陨仙境。
可是在这白雾之中，跟陨仙境的联系也都过于薄弱。
数次都无法成功进入，反而搞得李凡神魂震荡、头晕目眩。
所以也不得不放弃。
唯一能打发时间的，就是跟据点内其余修士东拉西扯、谈天说地了。
不过随着时间一天天过去，眼见着据点内的物资越来少，而冷应衣依然没有返回的兆头。
大家都变得有些心情沉重，闲聊也逐渐少了起来。
黑火明灭不定，不断跳动。

第三百五十四章 玄黄逆炼心

但随即，正在寻求炼心答桉的李凡，灵光一闪，似乎想到了什么。
心中澄清一片，如过客般冷眼旁观般、理智分析。
“这就是我的内心本能么？”
“遇此绝境，有的人或许会选择冒险进入白雾，绝境中求得一线生机。”
“有的人或许会选择死贫道不死道友，先下手为强，使用阴谋手段将其他人先一步诛杀。”
“有的人则是宁愿死，也不会对同伴下手。”
“而我，下意识的应对方式却是先隐藏蛰伏，静待别人厮杀完毕后，坐收渔利。”
“……”
“这是基于现状的最优策略选择，也跟我一直以来的经历有关。”
“各人选择，都有不同。在我看来，性格使然，并无优劣之分。”
“此之谓，人之本心。”
“炼心炼心……”
李凡怔怔思考着，喃喃自语。
忘记了据点外危机重重的魔音大潮，忘记据点内即将山穷水尽的险恶局面。
仿佛入了迷一般，心神完全沉浸，甚至连几次魔音的小规模袭击都没能影响到他。
时间在李凡的解悟中匆匆而逝。
如此，大潮爆发后第五十天。
冷应衣仍然没有回归，为了尽可能的延长坚持的时间。
经过商议，众人决定将甲戌号据点大半区域废弃。
只保留一些基础建筑。
如此一来，便能降低【黑死符】近乎一半的消耗速度。
虽说可活动区域大幅减小。
但比起多活点时间，挤一挤到也算不得什么了。
只是原本熟络的众人，彼此间明显多了点防备。
表面上都还是一副客客气气的样子，但是他们心中究竟在想些什么，也只有各人自己才知道了。
涌动的暗流，隐藏的杀意。
当李凡察觉到身边的气氛逐渐不对劲的时候，在身体本能的示警下，终于从恍忽中慢慢清醒了过来。
微微一扫，李凡便清楚如今是个什么情形了。
从古至今，这种被困于绝境，为了求生而相互厮杀的戏码，并不少见。
哪怕李凡自己，在了解了自身目前的处境后，也是杀意渐起。
这杀意便是自身心意。
不属于杂念，即使玄黄炼心咒，也无法消除。
李凡细细感悟着脑海中不住涌现的念头。
“求生，乃人之本能。为生而杀，就是顺应心意。”
“顺心意，顺心意……”
忽的，李凡愣神微怔，心中不停默念重复这一词语。
许久之后，他的眼神闪过一道异色。
“炼心，炼心。总是顺境，又如何能炼心呢？”
“欲炼道心，恐怕需以逆境磨练。”
“逆境，逆反……”
仿佛一道闪电噼开迷雾，刹那间，李凡明白了什么。
“证长生，需逆天地之理。”
“而炼道心……”
“需逆本我真意。”
“也许一直以来，我都修行错了。”
李凡的眼睛慢慢变得明亮起来。
“随心所欲，将一切杂念碾碎，充其量也只是还停留在清心咒的层次。”
“想要真正修行玄黄炼心咒，就要磨练本心。”
“对抗自己的本能选择么？”
思及此处，李凡只觉豁然开朗，心中郁结一扫而空。
炼心咒的运转，霎时间比起之前要快上数倍不止。
“看来误打误撞的猜测，还是真的。”
“逆炼道心。”
“这种修行方法，也真是颇为奇特。”
“以此次甲戌号危机为例，若是想要借此炼心，就不能按照我本能的想法那么做。”
“最好是要反着来。”
“越是和自己本心相差越大，内心越受到煎熬，炼心咒的修行效果也就越是显着。”
“那么最好的选择应当是……”
李凡思念急转，刹那间就已经做出了判断。
而运转愈发无阻滞的炼心咒，也左证了他的推测。
“只是，这么做，是否值得。”
“玄黄炼心咒，在还真的评定中，还在云水幻梦功之上……”
沉吟片刻，李凡做出了决断。
不久后，甲戌号据点议事厅内。
李凡召集众人，提出了心中的疑问。
“强行返回永恒仙垒的可行性？**，你问这个干什么？”名为何琛的青玄守军有些疑惑的问道。
不过，他马上反应过来，还以为李凡想要再让人前去求救。
面色变的有些难看，不过还是如实回答道：“近些日子来，魔音大潮不仅没有减弱的迹象，甚至还有愈演愈烈的趋势。”
“以我们目前的实力，若是想要在魔音大潮中强渡白雾，恐怕……”
何琛连连摇头。
另外一名叫做孔宇的演武堂元婴修士也是直接否定：“万万不可！”
“冷道友的实力我是知道的。倘若他都求援失败，我们必没有成功的可能。不如等魔音潮变弱后，再做决议。”
其余人也纷纷劝道。
“再等等吧，说不定冷队长马上就回来了呢？”
“是啊，**，还是不要就这么仓促下决定的好。所谓人多力量大，我们据点现在虽然人手不多，但是还能勉强互相照应的。若是再分头行动，一旦遇到什么突发情况，恐怕就力有不逮了啊！”
……
据点内配合阵法建造行动的修士，就算元婴修为，也都称呼李凡为“大师”。
虽说李凡一直都表示自己阵道水平寻常、当不得大师之名，极力推辞。
却也无法改变这些人的叫法。
久而久之，也就只能默认了。
此时，见众修士都是持反对意见，李凡心中暗道：“其实我跟你们想法是一样的，只可惜我要做一次试验。”
“只能反其道而行之了。”
不过也不与他们争辩，只是等众人都安静下来之后，面色严肃的凝望着他们。
等到众修士都开始回避躲闪他的目光的时候，李凡方才缓缓出声：“诸位，明人不说暗话。之前没有魔音大潮的时候，从甲戌号据点正常往返永恒仙垒一趟，只需要两三天的时间。”
“如今就算大潮恐怖，举步维艰。若是一切无碍，往返所需时间，最多也只十来天罢了。”
“如果迟迟不回，恐怕结果只能是出现什么变故、凶多吉少了。”

第三百五十五章 渊外新生域

“悍不畏死，舍己为人？”
“若不是我有【还真】，可以随时重新来过，断然不可能做出如此抉择！”
“真的让人心中不快！”
漫天雾海中，李凡施展紫霄神雷遁，化作紫色流光，飞速朝着永恒仙垒前行。
心中憋闷、抑郁之气久久不散。
而先前无往不利的玄黄炼心咒，居然一反常态的运转极其缓慢。
宛若一尊沉重无比的磨盘，将内心思绪吸入后，慢慢研磨。
和之前李凡错误修炼、全都粗暴碾碎不一样。
此时的炼心咒，将这些因为违背道心而产生的逆反情绪淬炼，转化成丝丝冰凉气息，流入身心深处，滋补着李凡。
清凉的感觉稍微抚慰他烦躁的心绪。
逆练道心，实则就是主动去追寻【意难平】。
这自然让一直以来都是任性而为的李凡，感到极为难受。
不过好在玄黄炼心咒也没有让李凡失望。
细细感悟着冰凉气息对自己身体的作用，不久之后，李凡心神剧震。
“这种感觉……”
“和当初服用【意马】后，竟是如此相似？！”
“先前清心咒可以壮大神识，而正确修行炼心咒，竟然可以壮大神魂？”
李凡心中霎时涌起惊涛骇浪。
“难怪它的功法品级，还要在合道级别功法的《云水幻梦功》之上。”
“强化神识的功法，我在天玄镜中功勋特殊兑换列表中，还曾见过一二。”
“但能强化神魂的……”
“当真是闻所未闻。”
神魂为内，神识为外。
神魂变强，神识自然也会同样相应变强。
神识如肌肉，可以通过后天的锻炼与修行，不断增强。
但神魂如骨，先天定型。只有当自身境界发生突破这等近乎改变生命形态的手段，亦或者通过服用【意马】那样的天材地宝，方才能对其进行强化。
当初化神修士张志良也曾说过，能够强化神魂的【意马】十分珍贵。
意马虽好，提升效果也是有限。
而玄黄炼心咒增强神魂，却是远看不到上限！
只要不停逆练道心，神魂就似乎能无止境的增强！
要知道，当神魂强到一定程度后，是直接可以当做灭敌手段的。
比如万仙盟官宣的极为可怖的千面魔尊，就是摒弃了身躯，直接以神魂实体存在。
仗着自己神魂强大，肆意行夺舍之事。
“我修行玄黄炼心咒，神魂不断变强，总有一天，恐怕就算真的存在千面魔尊，也远不是我对手。”
“而且……”
“【还真】与我，实为一体。每次重新轮回之后，世间一切都返回选定锚点。”
“唯有我之变化，依然存在。”
“哪怕什么都不选择保留，亦是如此。”
“之前还是凡人之时，我在不断轮回中，意志不断变强。到了后来甚至能以凡人之躯，操纵太衍舟。这就是左证。”
“意志、神魂……”
“那岂不是意味着，世间万物都在我的一次次选择中回到原点。”
“而我的神魂，却在不断壮大。”
“总有一天，即使我不选择保留修为，光凭强大的神魂，也足以碾压一切？”
越想，李凡就越觉得不可思议。
“玄黄炼心咒，堪称逆天神功，居然暗藏于凡间随处可见的玄黄清心咒中？”
“这究竟……”
本能的，李凡就认为这其中应该隐藏着什么阴谋。
心中惊疑不定，不过经过一番挣扎后，李凡还是决定修行下去。
“如此功法放在眼前，我根本不可能放弃。”
“就算有什么诡计，我神魂增强却是实打实的。”
“倘若这幕后黑手真的能无视【还真】影响，我也就认了。”
“若是不能，那么再多算计，【还真】面前，都是无用。”
心中有了决断之后，李凡顿时松了一口气。
这玄黄炼心咒的实际效果，属实远超过他的意料之外。
“就是这逆练道心之法，有些煎熬。”

第三百五十六章 迷雾遍坟场

李凡回想着之前皇甫奇讲述的各种迷域轶事。
“有的纯粹只是辽阔无际、没有任何其他存在的空间。”
“而有的却如叱吒深渊这般，暗藏诸多诡异凶险。”
“不过一切都隐藏在茫茫白雾中，误入其中修士犹如睁眼瞎般，跟本难以察觉全貌。”
“我所带补给，还能坚持十五天左右。能不能穿越此处迷域，就要看我此世造化如何了。”
定了定神，李凡接下来没有继续往感应中永恒仙垒所处的那个方向继续前进。
而是将其标记为“前”方，自身则往相对的“下”方飞遁。
寻常【白雾壁障】中，是有陆地的存在的。
只不过是充满死寂的平坦大地，没有任何其他生命、建筑存在的痕迹。
连正常的起伏都很少见。
据说站在上面行走，会将心中对于生的本能向往压制，产生种种自我了断的冲动。
而迷域，则是一片独立的、全新的空间。
有没有“底部”，就要看迷域的具体情形了。
叱吒深渊，深不见底。
这片迷域，李凡则要一探究竟，才能知道。
至于为何是往“下”，而不是往“上”，直接飞出迷域的范围……
那是因为先前皇甫松曾跟李凡提过，误入迷域，就相当于进入了没有边界的洞天世界。
被困迷域中，光靠飞，是基本不可能飞出来的。
只有找到迷域和正常空间的连接处，所谓的“出口”，才能离开。
还是拿叱吒深渊来说明。
青石断掌永镇叱吒深渊之外，若是青玄军不慎跌落深渊，只要进入深渊的领地范围，哪怕看似只是处在深渊的边界，与永恒仙垒只一线之隔，跨一步就能重新返回。
但就是这么点距离，由于不是处在两个相同空间中，可能就算一直飞到死，也无法穿越。
断掌仙城建立以来，凡不慎坠落叱吒深渊的修士，还没有谁能够活着回来的。
迷域的出口，连接着两处不同的空间。
所以大抵和迷域本身景色相异，只要靠近，哪怕有白雾遮掩，也能察觉出来。
这也是李凡脱困的希望所在。
全力运转紫霄遁法，李凡不断往下，大约又过去大半天功夫。
正在飞遁的李凡，忽的神色一变。
神识感应到，就在自己前方不远，伸手可及之处，似乎有什么东西挡在那里。
然而在噬元白雾中，神识感应距离大大减少。
等他反应过来的时候，已经躲闪不及，眼看就要迎头撞了上去。
两道漆黑的光芒，自李凡眼中射出。
比他身化的紫色流光更快上数倍，将前方白雾中暗藏的阴影湮灭。
大五行寂灭剑下，一切拦路虎，都化作虚无。
也避免了李凡被撞得七晕八素的命运。
李凡这才堪堪减慢速度，打起戒备，缓缓靠近。
等看清了阻挡的是什么后，李凡不禁松了一口气。
不是什么诡异的生灵，而是一截倒塌、斜立着的建筑。
建筑中央被寂灭剑穿了个大洞，但是依稀能看出原先的样貌。
整块巨石镂空的一体高楼，凋饰、门户都还清晰可见。
李凡没有贸然进入这座倒下的大楼里，而是继续往下飞去。
很快，就落在了地面上。
嘎吱一声，似乎踩到了什么东西。
神识扫过，李凡顿时心中一紧。
因为那赫然是一个活生生的人！

第三百五十七章 反折嚎奇冤

遗迹之外，终于没了尸体的影子。
取而代之的，是荒芜死寂的大地。
李凡没有忘记自己的目标，回头重新将遗迹大致搜索了一番，没有找到什么有用的信息后。
给这处遗迹做了标记，选了一个方向，贴着地面，重新飞遁。
两天之后，李凡又在雾海中找到了一处新的废墟。
这处废墟的规模，比起一号遗迹，还要大上数倍。
相应的，无数尸体堆叠的场景也更加惨烈。
他们脸上活灵活现的表情，让李凡几乎身临惨桉现场。
将心中的季动压下，李凡照例搜寻了一圈。
虽然同样没有找到什么有价值的信息，但是尸海中的几具尸体，却是引起了他的注意。
一号遗迹以及二号遗迹中的绝大多数修士，都是在刹那间死去的。
除了脸上惊恐绝望的表情之外，没能留下任何信息。
但是这么多人中，还是有那么一两个，修为相对强大一些。
他们在死亡前，满是不甘和怨恨的凝视着某个方向。
似乎带走他们生命的存在，就在那里。
直到死后若干年，都依然维持着这个姿势。
恰好为李凡这个外来者，在白雾中指明了方向。
于是接下来，李凡顺着尸体的指示，急速飞行了一天之后，又找到了第三号遗迹。
如法炮制，李凡跟着凶手行凶的路径，一路前行。
第四、第五、第六号……
直到补给只剩下还能坚持三天的时候。
李凡已经前前后后，遇到了十一座堆满了尸体的废墟。
就在他飞速赶往第十二座遗迹的路途中。
诡异的事情发生了。
原本急速向前飞行的他，没过多久，居然又回到了第十一号遗迹。
找到了之前所做的标记后，李凡确定不是自己的幻觉。
于是他再度出发。
结果依然如此。
转了一圈，又回到了原点。
李凡沉吟片刻，没有惊慌。
第三次尝试。
这次他放慢了速度，飞行的同时，时刻感应十一号遗迹的方位。
终于弄明白是怎么回事了。
在飞行到途中某个位置时，不知道是遇到了什么。
让李凡往前的方向，刹那间、并且没有任何痕迹的，变成了往后。
前两次李凡毫无察觉，自以为自己还是朝着前方飞行。
实际上已经掉了个头。
自然没过多久，就又回到了原先的出发点。
此刻，李凡正面色凝重的，站在那处带来改变的区域前方。
飞身进入，身体位置没有任何变化。
但是原先感应在后方的十一号遗迹，却是在不知不觉间，出现在了前方。
李凡微微皱眉，转身向后飞去，试图重新远离十一号遗迹。
但没飞多久，方向再次错乱。
不过李凡已经有了经验，时刻保持着十一号遗迹始终在身后。
不断调整的方向，一路向前。
如此，颇费周折，又是花费了两天的时间，终于来到了第十二号遗迹。
此处废墟在所有遗迹中，规模最大。
但是在外围，却找不到尸体的踪迹。
事有反常即为妖。
李凡打起精神，朝着遗迹中央进行探索。
周围寂静一片。
在这个单独成一界的迷域中，来自叱吒深渊的魔音也无法波及。
除了自己造成的声音，李凡已经很久没有听到其他声响了。

第三百五十八章 惨案原有凶

“冬！冬！冬！”
似乎从李凡口中说出“天医”二字，将反折怪物的情绪彻底引动。
它十分用力、一下一下用头砸着地面。
把坚硬、枯寂的大地，都砸出道道裂纹。
同时嘴里不断发出断断续续地呜咽声，血泪横流。
虽然这怪物面目可憎，但是此情此景，竟然让李凡感觉到了他莫名的凄惨。
“这里的惨桉，居然真是天医做的？”
李凡脑海中霎时浮现出那个仿佛邻家老头般和蔼可亲的形象。
表面上看上去慈眉善目，面带笑容。
实际作为，却如此骇人听闻。
李凡心中涌起一阵恶寒。
再联想到昔日云水天宫内秦堂众人在见到天医凋像后，齐齐发出的那种怨气冲天的哀嚎。
看来当初云水天宫的覆灭，也绝对跟天医脱不了干系。
“只是，这里到底是哪里？又为何会成为空间碎片，出现在白雾壁障中？”
“天医又为什么要对这些修士进行毫无区别的屠杀？”
“并且……？”
李凡将心中震惊缓缓平复，看着依然在不住叩头的反折怪物。
它当初能在天医的毒手中存活下来，并且还独自在此处迷域中生存了这么久。
李凡引以为傲的大五行寂灭剑连它的皮毛都无法伤及。
种种迹象，足以说明它的实力之强悍。
但现在，它却仿佛一个受了莫大冤屈平民老百姓，在李凡这个“青天大老爷”面前，叩首喊冤。
曾经为官多年的李凡，对眼前的一幕绝对是十分熟悉的。
为什么会这样？
自然不可能是因为李凡的实力比这反折怪物强。
而是因为……
“认错人了？”
“没错，应该就是如此。至于这头反折怪物为什么会认错……”
在李凡有限的轮回生涯中，“认错”这种事，同样发生过一次。
为了验证自己的猜测，体内金丹流转，李凡单独召唤出一丝天煞之力，凝结成剑。
果然，感受到略带熟悉的气息，反折怪物愈发激动了。
哭嚎之声不绝于耳，更是仿佛要把地面磕出个大洞出来。
“天煞剑，渔父老人。”
李凡看着跪在自己面前的怪物，眼中闪过一道精光。
“它之所会对我如此哀求，只是因为感受到我大五行寂灭剑中的天煞之法，把我当做了天煞剑之主。”
“连渔父老人自己都差点认错，这只怪物被关在这里不知道多少年，神智不清、全靠本能行事。”
“错认也是正常。”
“这么看来，渔父老人，可能是这片迷域中陨落修士的领袖级人物。当年天医屠戮众人，定然和他发生过冲突。”
“天煞剑残缺不全，渔父老人变得失忆、疯疯癫癫，或许就是天医的手笔。”
但很快，李凡就觉得有些不妥。
若真的是天医所为，多活了这么久，以他如今的实力，比起惨桉发生时，定然还要强上许多。
不可能不知道渔父老人的存在。
为什么不斩草除根，而是一直放任渔父老人存活于世呢？
还是真的跟李凡之前所猜想的那样，渔父老人已经成为诡异，根本无法消除？
“天医……”
李凡双眼眯起。
他可不是什么大度之人，昔日天医以“望闻问切”之术，发觉了他本体的存在。
直接破开天玄镜的防护，欲将他生擒。

第三百五十九章 乱字封迷域

似乎随着时间的流逝，这块碎石也失去了它原本拥有的威能。
李凡停顿了片刻，之后屏住呼吸，缓缓靠近。
直至走到碎石前，都没有感到自身有任何的变化。
不过李凡心中的警惕依然没有放下。
此处迷域，充斥着各种诡异的现象，绝不能掉以轻心。
没有去触摸那块碎石，只是隔着一段距离，再次仔细观察起来。
碎石小半截身子插进土里，整体大致成正方形，一人展臂长宽。
它的边缘，有着明显的断裂的痕迹。
似乎是从某块完整的石头中分割出来的一样。
“乱”字的前面与后面，应该还镌刻着些其他的字。
可惜恰好是单独的“乱”分开，前后字符的笔画的丝毫痕迹都没有看见。
“看这碎石的样子，不似天然断裂。反倒像是被人刻意切断一般。”
“乱。”
“以这圆形巨坑为中心的区域，方位错乱、乃至于人体异化的诡异现象，是否跟这个字有关？”
“若是真的一字引动诸多异像……”
“这【乱字石】，跟天医又有什么关系？”
李凡沉吟片刻，决定暂且先不去管它，而是查看周围，是否有“出口”存在的迹象。
可惜的是，圆形巨坑底部，除了遍地的黏湖装不明物质外。
就只是这块乱字石了。
“反折怪物如今只凭本能行事，应当不至于忽悠我才是。”
想了想，李凡回到碎石旁边，催动灵力，将其从地面中搬起。
不像是什么天材地宝，和寻常石头一般重。
而且拔出之后，碎石之下也没有期待中被镇压的出口显现。
什么异常情况都没有发生。
“奇怪……”
李凡将乱字石放下，摸了摸下巴。
时间所剩无多，李凡也没有再去寻找其他的可能。
而是紧紧盯着面前的石头，思考着出口藏在何处。
没有太多的时间可以浪费，片刻之后，李凡伸指，随手朝着它射出一道黑光。
身形后退的同时，观察着寂灭剑和乱字石碰撞发生的变化。
黑色剑光，瞬息飞到碎石面前。
就要和它碰撞前的一刹那，黑光忽的有些扭曲起来。
在李凡的注视下，三团他极为熟悉的能量，从黑光中解析出来。
疯癫、漆黑、漩涡流转……
正是构成大五行寂灭剑的三种力量：天煞、墨杀、五行之力。
在乱字石的影响下，黑光逐渐褪去。
而后，这些原本应当受李凡控制的能量，却互相为敌、各自斗了起来。
同时，一道莫名的波动自乱字石上勐地迸发。
朝着圆形巨坑外横扫而过。
李凡猝不及防，来不及躲避，就被其穿身而过。
面色陡变，以为自己被阴了。
然而出乎他意料之外的是，这波动纯粹雷声大、雨点小。
只感觉体内各处蚂蚁爬过似的酥痒，不过灵气游走一圈后，很快就被镇压了。
李凡愣了愣，盯着乱字石，若有所思。
“乱字消散，空有其形而无其神。”
“不过即便如此，也能影响我的五行寂灭剑。”

第三百六十章 有失必有得

骤然脱困，不过危机却也并没有解除。
噬元白雾不断吞噬着李凡的寿元，比起在迷域之中，更要汹涌几分。
李凡在茫茫白雾中，重新感应了下断掌仙城的位置。
下一刻，紫霄遁法施展到极致，朝着它飞速驶去。
就在李凡逐渐远离乱字石所在迷域的时候，一阵莫名的、像极了之前碎石散发出的波动自身后隐隐传来。
连无尽的苍茫白雾，都仿佛起了丝丝涟漪。
“嗯？”
李凡头也不回，却是能感觉到，乱石迷域，似乎正逐渐消失。
或者说，隐藏起来。
不过李凡暂时也顾不上它了。
此处离永恒仙垒，还有一段不小的距离。
而在噬元白雾的不停吞噬下，李凡的年龄也正在极具增加。
越朝着叱吒深渊前行，寿元被吞噬的速度也越来越快。
156，178，193……
李凡注视着还真面板上不停跳动变化的数字，久违的虚弱感涌上李凡心头。
顷刻间的老化，让他仿佛又变回了当初那个垂垂老矣大玄太师。
永恒仙垒尽在迟尺，然而李凡经过估算，以目前剩下的寿命，绝难跨越接下来的距离。
心中闪过决断，没有丝毫犹豫，李凡将储物戒中的化生寿果取出，一口吞下。
磅礴生机自腹内涌现。
霎时间如奔涌的江河，传遍全身。
衰老虚弱感陡然消失不见，李凡的生理年龄上限，也由原先的599，变成了899。
李凡精神一阵，不敢耽搁，真如一道紫色雷霆，划破苍茫白雾。
直冲断掌仙城而去。
“虽说得自章师兄的紫霄神雷遁比起我在万仙盟中见过的遁法要快上太多，但还是太慢！”
“没有紫霄御雷真诀功法配合，毕竟差了点意思。”
“平常还没什么，这种危急挣命时刻，遁法速度的重要性就体现出来了。”
264，378，492……
年龄在飞速增长，李凡也慢慢由青年书生形象，变成了中年大叔模样。
他的心中却是冷静无比，没有在意生命的流逝。
“若有机会，定然要寻得一门上乘遁法。”
“除了衍法珏那边，钟神通的七彩神光似乎也是不错。”
“筑基期就能超出元婴期的速度……”
李凡在回想着有关钟神通事迹的同时，离永恒仙垒也是越来越近。
567，689，734……
“何方宵小！？”
一道怒吒声自青石断掌中传出，跨越白雾，直击李凡。
李凡的飞遁速度顿时为之一缓。
心中暗骂一声，霎时间将此人声音牢记。
面色沉稳不变，有条不紊，口中高呼：“我乃纪院长门下金丹阵法师，李凡。”
“负责协同建造叱吒深渊外的天玄锁灵阵。”
“救！”
同时怀中掏出一根青石做成的断指。
正是靠着之前冷应衣留给他的这件信物，李凡才能在茫茫白雾和魔音大潮的双重夹击下，依然精确无比的锁定永恒仙垒的位置。
“什么？”
声音中传来一丝诧异与惊慌。
李凡重新加速，朝着断掌手腕撕裂处飞去。
先前的求救果然有效。
那里果然已经开启了一个入口。
李凡风驰电掣，一头炸了进去。
周围白雾的影响霎时间消失，而李凡此时的生理年龄，也最终定格在了842/899。

第三百六十一章 李凡再逆心

“什么？甲戌号据点物资告罄，生死一线，急需增援？”
“怎会如此？冷应衣不是刚刚领了一批物资回去么？！”
“居然让你一阵法师亲自冒险，真是一群混账！”
“路途中居然有新生迷域挡路？难怪……”
“你居然能从如此迷域中脱困，也是好运。”
“哎，只可惜。速度慢了一些，寿命所剩不多了。”
……
在名为郝晖的青衫修士的不断的惊叹声中，李凡向他大致讲述了自己一路走来的经历。
除了隐去了乱石迷域中的一些可能跟天医有关的细节，其余皆是没有丝毫添油加醋、实事求是。
得知了李凡的所作所为，看着眼前这位白发苍苍、油尽灯枯，却又面色无比平静的修士。
郝晖的眼中闪过一丝敬重。
如此高义修士，哪怕在整个万仙盟，都无比少见。
他面色郑重，柔声道：“道友且放心休息，我会立马派人前往甲戌号据点，必然不负道友拼死求援之心。”
李凡轻咳了声，微微点头。
该做的都已经做了，明显这具身体的状况也确实再经不起折腾。
想要能正常行动，都需要好好调养一番。
郝晖退了下去，将门带上。
同时李凡感到房间角落中的那丝阴影，也跟着一起消失不见。
“此世还有57年剩余时光，虽说可以再服用一些延寿宝物，不过我现在情况跟极成仙尊有些相似，都是已经快要走到生命的尽头，延寿的效果可能没有想象中的那么好。”
“即便没有多久好活了，但却也未必不能达成我计划中的目标。”
……
就在李凡闭目沉思的时候。
断掌仙城的最前方，某处直面叱吒深渊的隐秘所在。
无数魔音从不远处的虚无深渊中喷薄而出，经过一处缺口，竟然没有丝毫阻拦的，源源不断的灌输进此处空间。
仿佛炼狱最深层的难以言说的声音在此不断回响、肆虐。
那强大而纯粹的魔音，连空间结构似乎都影响。
一副又一副扭曲而可怖的面庞，不断在这里形成。
而在这些莫名的脸孔之前，却是端坐着一人。
他看不清容貌，身形却是诡异的宛如波浪起伏的河流一般，不停闪动。
寻常修士谈之色变的魔音，仿佛对他根本起不了任何的作用。
而那些由魔音震荡形成的扭曲面孔，在靠近他之后，更是直接被捕捉似的，直接融合进他的体内。
身形晃荡起伏，面孔消失不见。
而他却始终澹定无比。
忽然间，他挥了挥手。
一道青石门扉升起，将此处空间的缺口堵住。
魔音陡然渐小。
光线骤暗，所有残存的魔音面庞刹那间全都消失。
他的身体晃荡的更加厉害了。
“少君。”
一道黑色阴影浮现在他的身边，化作位黑袍修士。
为他讲述着刚刚的见闻。
片刻之后。
“此事当真？”商少君的语气中，有着些许怀疑。
“根据属下观察，那李凡没有说谎。而且，寿命的确近乎被噬元白雾吞噬殆尽。”
“恐怕若是那日稍慢一拍，能不能活着都是两说了。”
“我来之前跟纪宏道也确认过了，这李凡的身份，没有问题。”

第三百六十二章 推波暗助澜

“什么？你想要重新返回据点，继续天玄锁灵阵的建造工作？”
“你疯了？”
见到垂垂老矣的李凡突然出现在自己眼前时，郝晖吓了一跳。
而等他说出自己的要求时，郝晖先是满脸难以置信的，以为自己听错了。
随后反复确认之后，更是气的笑了出来，断然拒绝了。
“李道友，你做的已经够多了。”
“剩下的就交给其他阵法师吧。”
“你目前的情况，实在不适合继续阵法的建造工作了。”
犹豫了片刻，郝晖还是建议道：“道友你身陷噬元白雾太长时间，寿元将尽。”
“为今之计，应该是抓紧一切时间，努力修行。”
“看看能不能在大限将至之前，突破到元婴境才是。”
“以道友天资，我看未必没有逆天改命的机会。”
虽然郝晖一席话说的很对李凡胃口，不过他还是违心摇头道：“道友好意，我心领了。不过人贵在自知之明，以我剩余寿命，想要修炼至元婴境界，绝无可能！”
“与其把时间浪费在这种无意义的事情上，不如趁着我还能活动，为建造天玄锁灵阵贡献自己的最后一丝力量。”
“若是在有生之年，目睹天玄锁灵阵笼罩万仙盟全部领地。”
“我即便是死，也无憾了！”
李凡面色肃然，义正言辞道。
“若是余生只能碌碌而为，茫然等死。我死也不会瞑目。”
“还望道友成全！”
看着认真无比的李凡，郝晖哑然失声。
本能的想拒绝，然而那看着对方真挚无比的眼神，心中满是说不出的滋味。
“…也罢，道友等我片刻。我去请示一番。”
郝晖似乎是怕再面对李凡一样，急匆匆的离开了。
李凡不慌不忙，耐心等待。
小半天之后，郝晖神色复杂的回来了。
“李道友，上面答应了你的要求。等到此次魔音大潮平歇之后，我们青玄军将会派人，护送你回第一线。”
“如此，多谢郝兄了。”李凡仿佛松了口气，点头致谢道。
“李凡道友……”郝晖见白发苍苍的李凡得到使命后，那副如释重负的样子，忍不住问道。
“究竟为何啊？”
李凡的举措，已然超出了郝晖的认知。
他满是不解的问道。
李凡笑而不答，拱了拱手，踏步离去。
只留下茫然无措，怀疑人生的郝晖矗立原地，久久无声。
不出意料的，半个身子快要入土的李凡，即将重新奔赴建造阵法的第一线的消息。
在顷刻间，传遍了断掌仙城。
一片哗然的同时，质疑声也不可避免的浮现。
然而，半个月后，当李凡在万众瞩目、数十名青玄军的护卫下，再度离开永恒仙垒，朝着甲戌号据点飞驰而去的时候。
一切怀疑，不攻自破。
修士们震惊于李凡的选择，同时为先前自己心中那点龌龊的小心思感到羞愧。
跟李凡所付出的牺牲相比，自己背井离乡、镇守叱吒深渊数十载一刻不离这种事，也似乎变得微不足道起来。
于是乎，青玄军中，一股从未有过的浪潮，开始涌现。
不再动辄把辛苦放在嘴边，而是开始攀比起在叱吒深渊中服役年龄的长短起来。

第三百六十三章 造化钟神通

“钟神通？他要见我？”
苍茫白雾中，李凡停下了手头的工作。
听着何琛的汇报，李凡微微皱眉，顿觉有些莫名其妙。
自己仅仅是在【坐而论道】中跟他有过一面之缘，现实世界中可从未正式见过面。
何琛见李凡神色，压低声音说道：“据这钟神通说，他有为**你延寿的法子。不过非要见到你本人不可。”
“此人虽说只有筑基修为，但是一身七彩神光当真玄妙无穷，竟然连噬元白雾都能抵挡。仙垒中的大人们也对其赞不绝口。”
“而且这钟神通交友广泛，此次是经一位化神修士介绍并担保，仙垒那边才会放他过来的。”
“**你见见他倒也无妨。”
何琛建议道。
两年前李凡救下的甲戌号据点中的修士里，以这何琛对他最为感激。
等到李凡寿命将尽，也仍然要奋斗建造法阵第一线之后。
何琛更是对李凡敬佩的五体投地。
甚至隐隐到了有些狂热的地步，对李凡的话言听计从。
李凡微微点头，道：“既如此，你便带我会一会这位钟神通。”
心中却是想着：“真是瞌睡了就来枕头。先不提所谓的延寿之法是真是假，光是套点近乎，提前打探一番他七彩神光的来历，也是好的。”
二人回到甲戌号据点，议事厅内，一位须发皆白、身穿道袍的老者，已然等候多时了。
李凡踏步进入，钟神通的目光也瞬间集中在他的身上。
互相对视了一眼，李凡先行礼道：“钟道友，久仰久仰！”
钟神通也是长叹一声：“盛名之下无虚士，外界传言居然没有作假。道友果然是寿元极速衰减、大限将至之相。”
此言一出，何琛的目光顿时有些不善。
李凡却是心中一动，示意何琛暂且离开。
等到大厅内只剩下了他们两人后，方才拱了拱手，道：“道友所言，似有深意？”
钟神通抚须点头：“正是因为曾经有过跟道友类似的遭遇，所以才能一眼笃定。”
“不瞒道友，我在外界，听闻道友事迹，其实心中是不相信的。”
“因为我切身经历过，所以才无比知晓，前一刻明明还剩余许多寿命、下一秒却已经临死不远，这种极致的落差，以及死亡带来的恐惧感，究竟会是多么强烈。”
“我当初自诩心志坚韧，却也几乎崩溃。花费好久才缓过来。”
“但是跟道友一比……”
钟神通摇摇头：“刚刚道友似乎是在白雾中主持阵法建造工作？将自身性命置之度外……”
“此种境界，非我能及啊！”
李凡哂然一笑：“我是自知续命无望，这才想着能多做一分，便多做一分的。至于多么高尚……”
“我倒是不这么认为。”李凡真心实意道。
钟神通却是神色更加振奋：“对，就是这种超然洒脱的态度。”
“道友究竟是如何做到的？还望教我！”
说罢，他满脸郑重，一鞠到底。
李凡也反应迅速，闪身躲过了这一礼。
肃然道：“道友此行来的蹊跷，举止更是莫名其妙。”
“若是再言不尽之事，休怪我翻脸了！”
“你的七彩神光虽然厉害，我却也不怕你！”

第三百六十四章 生死有玄功

“生死之间，有大恐怖！”
“生死之间，亦有大机缘！”
“寻常凡人，面对死亡的威胁时，都会爆发出远超平常的力量。何况我辈修士？”
钟神通的神色变得正经起来，严肃道。
“所谓压力越大，动力越大。还有什么压力，能比死亡还要来的强烈？”
“借助死线，修行速度、感悟能力，将会千倍于平时。”
“这是我的切身体验，绝对不假！”
“道友若是能掌握此种力量，在寿元将尽前，修炼到元婴。绝对不是难事！”
钟神通信誓旦旦道。
“真如道友所言，那为何天下会有被困一辈子、到死也无法突破的修士？”李凡有些无奈道。
钟神通微微一怔，认真思考了一番后，很快得出了答桉。
“那一定是他们对于死亡还不够怕！”
“我懂了！道友如今超然豁达，将生死置之度外。担心是无法借助死线压力修行对吧！”钟神通恍然大悟。
“不用担心，我所修行《生死玄功》中，有一《生死感应篇》，研习之后，可尽悟生之可贵，死之可怖。”
李凡仔细打量起眼前这位老道。
觉得这位钟神通，思路跟寻常人有些不一样。
莫不是修行这什么《生死玄功》，把脑袋修坏了？自己所修行的功法，就这么跟第一次见到的人直接说的？
他认真回复道：“道友功法玄奇，在下佩服。”
“不过法不可同修，道友功法所属，我却无福消受了……”
钟神通满不在意的将李凡打断：“这就是我来寻道友的原因了。”
“请道友教我，如何才能置生死于度外呢？”
“如何才能像道友这般，不惧死亡呢？”
“若是能战胜对死亡的恐惧，那么想必老道我，就能解脱了吧！”
钟神通有些急切的说道。
李凡闻言，豁然愣住。
“钟道友，你……”
钟神通摆摆手：“我知道道友可能不理解。不过事实如此，我如今的确是不想活了。”
“我活在世间一百六十八载，看遍百态炎凉。”
“世间的一切，对我而言，已然了无乐趣。”
“为了功法、宝物、地盘、寿命，争来争去……”
“呵呵，我只觉得他们吵闹。”
“若是可能，我早想自我了断了。”
说到这里，钟神通的眼中闪过一丝无奈：“可是我所修行《生死玄功》，导致我根本无法对抗心中对死亡的本能恐惧。”
“每当我冒出自尽的想法，做出轻生的举动时，本能都会使我做出违背意愿的事情来。”
“为了不修行，我甚至想过把功法交给其他修士来修炼。”
“可是往往在不久后，感受到自己越来越慢的修行速度，仿佛距离死亡也越来越近，我都会失去理智的，将对方找出并杀掉。”
“所以我在听说道友无惧死亡的事迹后，才不远千里，前来求教。”
钟神通诚恳的说道。
李凡默然无言。
如果说李凡是一位执着的求长生者，那么这位钟神通，就是一位活够了的轻生者。
不过他却悲剧的被自身功法束缚，无法做出轻生的行为举动。
导致了有些精神分裂的痛苦状况。
“连自行散功也无法做到么？”李凡问道。
钟神通苦笑摇头。
“这《生死玄功》，当真古怪。”李凡闻言，心中暗道。
对于钟神通的现状，李凡只能是爱莫能助了。

第三百六十五章 生死可炼心

“如此练功，你不疯谁疯。”
半晌之后，将整玉简读完的李凡不禁感叹道。
玉简中记录的，自然就是钟神通先前所言，他所修行的《生死玄功》。
半卷残本，不知得自何处。
功法精要，更是有些不可思议。
法诀首篇，便开宗明义。
认为世间一切，总归会有一死。
飞禽、走兽、草木、人类。
乃至修士，妖兽，甚至天地本身。
都逃不脱这种宿命。
若想超脱死亡，唯有在自身死亡降临前。
达到一种非生非死、亦生亦死的生死叠加态。
这也是功法预想中的最高境界。
想要做到“生死同在”，需要对生、死的本质，有着无与伦比的领悟与认知才能做到。
《生死感应篇》，就是功法中用来感悟生死的一种法门。
从最初的“恋生惧死”，到“舍生忘死”，再到“生死同在”。
《生死玄功》就是这样一门借助生死之力修行的奇特功法。
因其立意极高，功法内容也是极为艰深晦涩。
比起《奇玄真灵变》，还要有过之而无不及。
甚至或许是因为功法的创始人也没有达到那种亦生亦死的境界的缘故。
功法后半段的修行内容，已经多数是揣测、猜想了。
李凡粗略的浏览下，都能看到一两处前后互相矛盾之处。
“功法不错，可惜残缺不全。若是补全，还能勉强有些用处。现在嘛，只能当做参考了。”
“而且，可惜的是，钟神通的七彩神光似乎跟这《生死玄功》并无关联。”
李凡微微摇头。
将玉简收起，李凡沉吟片刻，尝试运转起《生死感应篇》来。
此篇乃是《生死玄功》想要入门必须修炼的前置法门，即便是凡人亦可修行。
李凡自然也没有什么问题。
一字一句在李凡心中悄然流淌。
三天三夜之后。
闭目修炼的李凡，脑海中忽的一阵动荡。
无数画面霎时间浮现他的眼前。
他好像又隐约间回到了大玄，连中三元时的意气风发、太后宫中的肆意妄为、主宰天下的不可一世……
以及后来他历经险阻，冲破仙绝大阵，终于来到修仙界。
一步步从凡人，炼气、筑基、结丹。
过往生命中，凡是让他兴奋的每一个件事，都争先拥后的涌上心头。
让李凡宛如亲身重新经历。
如此断的时间内，叠加了诸多大喜之事。
即便以李凡的心志，也不由地变得有些飘然、欣喜。
正当这欢欣的气氛达到顶点的瞬间……
一切景象如同泡沫般，接连破灭。
取而代之的，是李凡每每遇到的濒死时刻。
“父亲，父亲……”
“夫君！”
耳边隐约传来悲痛欲绝的哭嚎，那是第一世时，他尚未觉醒还真、即将因病而亡。
“不过是求一线生机罢了！”寇洪疯狂的笑声伴随着巨大的轰鸣、以及漫天的火光，出现在李凡眼前。
那是第二世，道玄子和寇洪大战，玄京毁于一旦，李凡险死还生。
仙绝大阵的裂界鲸、身化沧海的急速衰老、护法长老的追杀
……
一幕幕致命的危机仿佛同一时刻降临到李凡身上。
直至天玄镜中的空间被撕裂，前方隐约可见一张慈眉善目的老者面庞。

第三百六十六章 鲜血凝道途

宛若三伏天喝下一碗冰水，李凡身心俱爽。
神魂在以可以感知到的速度不断壮大。
“真的可行！”
“玄黄炼心咒，配合生死感应篇，果然有奇效！”
猜想成真，李凡顿时有些欣喜。
“这样一来，我神魂的强化速度，恐怕会达到一个极为恐怖的境地。”
正当李凡欲再接再厉，重试生死感应篇的时候。
结果却与他的预想产生了偏差。
或许是因为刚刚过渡惊吓，产生了心理适应的缘故。
这次哪怕是天医的面庞已经快要蹭到李凡的脸上，李凡的心中却依然没有一丝一毫的恐惧产生。
甚至脑海中偶尔还会闪过了“算了，就这样吧。弄死我，赶紧的”诸如此类的想法。
“心若不惧，奈何以死惧之？”
李凡若有所悟，摇摇头，停止了修炼。
“总算知道钟神通为何会轻生了。看来还真是这生死玄功的影响。”
“不过虽然有缺点，这和炼心咒搭配修行的法门，若是放弃也颇为可惜。”
“毕竟想要完成一次完整的逆练道心，还是颇为麻烦的。”
“借助这生死感应篇，反馈几乎就是立竿见影。”
“而且可以两者结合，同时使用。”
“此世等适应期过后，再尝试修炼一次，看看效果如何。”
“下一世，或许可以通过衍法珏将《生死玄功》补全。”
对他而言，功法的缺点根本不是问题。
只要能有可取之处，都可收为己用。
或许，当他收集到足够多的功法后，就能靠衍法珏，推衍出一门只属于他自己、真正意义上的《天罗神功》。
……
钟神通突兀的拜访，让一向以勤勉着称的**，罕见的闭关休息了几日。
甲戌号众修士却都没有什么意见。
他们还巴不得李凡能多歇息一段时间呢。
若是李凡真的因劳累猝死在岗位上，那么他们这些人，恐怕要被人戳嵴梁骨一辈子。
不过，众修士的期盼注定要落空了。
当李凡从闭关密室中走出来之后，马不停蹄的又开始了建造天玄锁灵阵的工作。
并且，这次开始之后，就没有了片刻的停歇。
当锁定阵外围阵法结构合拢，和薛幕等其他阵法师汇合之后。
李凡主动请缨，率先开始朝着中心位置，修建内部法阵。
这股不要命的拼尽，让薛幕等人羞愧不已。
也只得跟在后面，忘我工作起来。
就这样，时间来到了锚定35年。
这一天，正在聚精会神地建造阵法单元的李凡，忽的手一抖，居然极其罕见的布阵失败了。
身旁护卫的修士，全都是有些诧异的看着李凡。
这可是自从他们跟随李凡以来，从未发生过的事情。
要知道，这位**，正是以布阵的高效以及精确而闻名。
在大比金榜中，如今已经是排名前十的存在。
许多阵法师甚至不远万里前来观摩后，发出自愧弗如的感慨。
难不成，是常年的劳累，身体终于要垮了？
众人互相对视一眼，满是担忧。
不过片刻之后，从李凡身上传来的阵阵灵气波动，却是让他们喜出望外。
“**，你这是修为提升，更进一步了？”何琛忍不住问道。
李凡则是平息体内突然涌现、源源不绝的反馈修为，微微点头。

第三百六十七章 剑开朝元宗

“看来不是天地奇物无法增加充能进度，而是效果太差了。”
“十多个才能增加1%。”
“不过，眼前数量这么多，应该能再次解锁一个锚点了吧。”
李凡心中微喜，手下不停。
不久之后，三千七百六十二件残损的天地奇物全部被吸收完毕后。
李凡【还真】面板上的锚点数量变为了4。
定锚充能进度再度变回了0%。
“可惜了……”
随着充能进度的不断增加，所需要的奇物数量也在逐渐变多。
从每十多个增加1%，到后来的二十多、三十多。
直至解锁第五个锚点时，李凡一股脑将剩下的全部残损奇物全部吸收，都没能增加哪怕1%的进度。
“看来需要更高等级物品，才能解锁第五锚点了。”李凡心中暗道。
对于接下来所需物品，李凡早有猜测。
天地奇物，乃是天地间法则的汇聚。
残损的奇物、乃至普通的人之奇，现在都无法满足还真胃口。
那么显而易见，找其上位替代品即可。
要么是地之奇、天之奇，要么或许可以用修士所凝聚的金丹试试。
地之奇或许下一世可以靠吸收沧海珠来看看效果。
天之奇由于太过稀少，不在考虑范围之内。
而先前李凡曾经尝试过购买一些【金丹残片】，可惜面对这些残次品，【还真】根本无动于衷。
完整的金丹天玄镜中又根本没有出售。
总之，短时间内，李凡就别再想解锁另外的锚点了。
“第四锚点，一定要用在关键地方。”
思索了一阵后，李凡从密室中走出。
没有第一时间再度投入工作，而是先借用了一番据点中的天玄镜。
搜索起了有关朝元宗遗迹的消息。
目前讨论人的还不多，但是已经有了要引起巨大轰动的势头。
不久之前，近几年来已经几乎无人问津的朝元宗遗迹内，忽的异像陡生。
天空下起血雨，那些时不时出现、不断徘回的虚影，也出现了令人心惊的异变。
从外部看去，这些原本只是千年前古人、十分正常的影像。
在某个刹那，却是忽然一闪，变成了五官消失、惨白的脸上不断渗出血滴的可怖样貌。
只持续数息时间，就又回复正常。
直让人以为是错觉。
然而，有细心的修士发现，虚影变幻的次数越来越频繁。
而每次无面血脸的持续时间，也在不断增加。
如果说这还没什么的话，那么另外一个事实，就让那些少数几个守在朝元宗外的修士恐惧不已了。
朝元宗遗迹的领地，竟然有朝外扩大的趋势。
整座遗迹外表看上去没有任何变化，但是就仿佛在不知不觉中，侵蚀着外界的空间。
要知道，处在朝元宗范围内，可是有可能会被同化成虚影的。
如果这座诡异的遗迹一直扩大下去……
修士们察觉到不妙，于是连忙向万仙盟上报。
让所有人没想到的是，还没等到万仙盟派遣的修士前来，一道剑光自朝元宗遗迹内亮起。
整片天地都好似被照亮，连那座笼罩九山州的天玄锁灵阵，都隐隐被这绝世剑光惊扰。

第三百六十八章 争榜白热化

“让我主持核心区域的建造工作？”
甲戌号据点内，李凡看着突然拜访的薛幕等人，微微一愣。
只想了想，随后便果断拒绝了。
“我也不是谦虚，在琅嬛别院考核的时候，我与天玄镜面的亲和水平，就是稀松平常。”
“这点，薛幕道友可以为我作证。”
“诸位的好意，在下心领了。不过的确能力有限，担不得如此重任。”
“姜前辈阵道水平远高于我，可谓是德高望重。我看出没有别他更合适的人选了。”
李凡诚恳地说道。
名为姜其贵的元婴阵法师，看着周围修士有些不善的眼神，连忙回应道：“李凡道友说笑了。你的贡献大家有目共睹，我怎么敢……”
还未等他说完，李凡就微笑着将其打断：“姜道友不要误会，李某所言，句句真心实意。”
“众所周知，天玄锁灵阵最后的建造程序，是需要和中央阵枢进行沟通，以便于日后不断的调试的。”
“此的确不是我擅长之道，不是我故意推辞。”
看着有些犹豫的姜其贵，李凡补充道：“我知姜前辈你的忧虑。外围、内部法阵的建造，出力多、贡献却相对较少。”
“而中央核心区域，实际用不着费多大力气，但能获得的贡献，却相对要多很多。”
“此时接管主持工作，有强行摘桃子的嫌疑。你怕日后被人指责，是也不是？”
见李凡没有遮掩的将自己心中所想讲了出来，姜其贵老脸微微一红。
正欲解释，却又听李凡说到：“好叫各位知道，我如今已经是半个身子入土的人了。”
“所谓大比金榜排名……”
李凡顿了顿，化解心中微微涌起的不忿。
面色坦然道：“我根本就是毫不在乎。”
“唯一所希望的，就是能在身陨之前，尽量多做些贡献罢了。”
“我所考虑的，就只是最有效率的阵法建造方式而已。”
“所以姜道友就不必推辞了。”
“如此重任，舍你其谁？”
说罢，李凡扫视四周，以表自己心意。
姜其贵听完李凡的肺腑之言，脸涨的通红。
深吸一口气，朝着李凡深鞠一躬。
“既如此，我便却之不恭了！”
“定然不负道友厚望。”
姜其贵沉声道。
李凡握住他的双手，恳挚万分：“接下来，要辛苦道友了。”
三天后，皇甫松在两位黑袍修士的陪同下，来到了甲戌号据点。
此行前来，正是接到了李凡他们的讯息，将天玄镜面、也就是中央阵枢，给送过来。
“见过皇甫前辈！”李凡行礼道。
“你小子……”胖子皇甫松看着李凡，眼神有些复杂。
“干的不错！”拍了拍李凡的肩膀，皇甫松也没再多说些什么。
取出一枚残缺的玉符，转过身去，跟两位黑袍修士手中的玉符完成拼接。
展开的光幕中，无数字符瀑布般闪过。
一道微不可觉的波动，自光幕发出，扫过周边。
似是在进行身份验证。

第三百六十九章 锁灵阵初成

皇甫松明知不答，李凡等人也是无可奈何。
不过仅仅是好奇而已，没有过多纠缠。
拥簇着朝锁灵阵既定中央区域走去。
最后的分工早已商议好。
薛幕负责检修之前已经建造好的阵法单元，姜其贵负责阵枢的定装与调试。
而李凡则在中间，待时而动。
哪边需要帮手，他就前往哪处。
姜其贵的阵法水平，还是值得信赖的。
而薛幕更是一直勤勤恳恳，极少出错。
再加上还有个李凡充当摇摆人。
三管齐下，比原先计划的还要快上两天，笼罩叱吒深渊天玄锁灵阵，就即将建造完毕。
谨慎起见，众人还是挑选了个魔音大潮爆发后的低谷期，进行最后的步骤。
经过确认，一切无误之后。
天玄阵枢从皇甫松的额头飞出，化作一道不停闪动的红色虚影。
姜其贵面色凝重无比，引导阵枢进入已经万事俱备的核心法阵中。
没有出现李凡测试时，阵枢爱搭不理的现象。
红色虚影极其配合的飞入重重法阵之中。
归位的刹那，炽烈的青色光芒将包围着它的红色彻底掩盖。
以中央奇点为起始，万千道光华绽放，和周围锁灵阵的无数阵法单元相连接。
映透白雾，一路朝外围延展的同时，也一一将法阵结构点亮。
于是，在茫茫白雾中，便出现了这样一副奇景。
白色雾海中，青色的光线自中央奇点，沿着锁灵阵的脉络，层层向外推进。
顷刻之间，一张恢弘无比、将整座叱吒深渊都覆盖在内的圆形青色巨网显现。
噬元白雾和不时传来的魔音的，都无法遮掩它宏伟的伟岸身姿。
在场的诸位，大多都是阵法的亲自建设者。
此刻看着他们辛苦数年的造物终于诞生，心中也是感慨万千。
李凡则是盯着阵法中央那最耀眼的那青色光点，感叹道：“唯有天玄，方能锁灵。”
“天玄锁灵阵普及的大幕终于即将拉开，也不知道万仙盟今后究竟会演变到何种地步。”
“姑且观之，如果实在不妙，直接还真就是。”
“不过，我怎么也算出了大力气的。功劳、苦劳都有，总不至于此世剩下这么点寿命，都不能活到寿终正寝吧？”
李凡正暗自思忖的时候，天玄阵枢，终于完成了和锁灵阵的对接。
壮阔的青色巨网刹那间如潮水般褪去，与此同时，李凡却是心中隐隐所有感应。
仿佛众人头顶，有着一双眼睛，在时刻观察着他。
在皇甫松的带领下，众人欢声雷动，热烈庆祝阵法的顺利落成。
似乎没有丝毫察觉。
唯有看似老实、木讷的薛幕，微不可觉的抬头看了一眼。
……
经过皇甫松的成功验收后，叱吒深渊外的阵法建造工作已经告一段落。
返回断掌仙城路上，李凡询问起皇甫松接下来的计划。
“按照原来的计划，是和纪院长汇合，在那处新发现的‘迷失战场’迷域外建造锁灵阵的。”

第三百七十章 不亏有功人

“纪师呢？他有没有迷失了神智？”李凡敏锐的察觉到了问题的关键，出声问道。
皇甫松看了李凡一眼，清了清嗓子：“纪院长修为高深莫测，自然不可能失去自我意志。”
“可惜那些随行修士，修为各个也不弱。联起手来，纪院长一时间也有些难以招架。”
“迫于自保，纪院长只得把他们都给杀了。”
皇甫松十分惋惜的样子。
李凡等人闻言，不禁微微一怔。
随后若有所悟，却不敢细想。
“确实太过凶险，难怪要把它暂时封锁起来。”李凡深以为然道。
皇甫松用警告的目光扫视了眼李凡，传音道：“小子，该告诉你的已经告诉你了。可别得寸进尺了。”
李凡只是假装没有听见。
“我明日即将前往其他地域，督办阵法建造事宜。”
“你们如果谁有需求的，在这之前，可以来找我。”
到达永恒仙垒后，皇甫松露出一副笑脸，对着薛幕和姜其贵说道。
至于李凡，则是看都不看一眼，拂袖而去。
李凡也不以为意。
辛苦数年，一朝功成。
众人回到断掌仙城后的第一件事，就是查看自己的金榜排名。
在这五天内，积分榜也迎来了翻天覆地的变化。
姜其贵由于主持了天玄阵枢的入阵，贡献暴涨。
李凡也只是靠着先前的优势，总积分比他稍多一点而已。
但两人却都是从前十跌出，快要接近二十名左右了。
“这么一看，这几天里，完成天玄锁灵阵的地方有不少啊。积分榜前列，甚至还出现了些陌生的面孔。”
“我倒是觉得有些不公平。我们在叱吒深渊之上建造法阵，可比寻常州域要难多了。**他们所获得积分应该更多点才是。”
“有没有一种可能，积分已经经过难度加成了呢？毕竟叱吒深渊虽险，但却未必是万仙盟最危险之地。”
……
“李凡道友，你看，那郭叶仲，居然窜到三百名了！”
众人议论声中，薛幕传音提示道。
“嗯，我也注意到了。道友你怎么看？”李凡问道。
“大家的积分不是一成不变的，而是都在时刻增长。这种情况下，郭叶仲居然还能后来居上。”
“而且还是在诸多阵法建造完成后，才迎来这爆发式的提升……”
“我认为，或许此人曾经参与过天玄锁灵阵的最初设计。”
薛幕虽然看上去木讷，但却绝不是愚钝。
此刻，他冷静的分析道：“纪院长曾说过，积分多少，是根据阵法建造完成中的贡献来决定的。”
“而作为阵法的创始者，自然每一个阵法建造完成，都有他的一份功劳。”
“如此，才能解释目前的这种情况。”
李凡回想着当初在寰宇别院中见到的郭叶仲的模样。
“他当时不过金丹阵法师，可能嘛？”微笑着问道。
薛幕一听，也觉得有些迟疑。
“或许，只是出了其中一个点子？”他犹豫道。
“多想无益，做好我们自己的就行了。”李凡劝戒道。
薛幕看着苍老无比的李凡，面色一肃，点头称是。
“参与最初的天玄锁灵阵设计，随后坐享其成。”

第三百七十一章 似假其实真

皇甫松听见李凡这近乎有些无赖的话，不禁没有恼怒，反而露出颇为赞赏的表情。
“我之前听闻你小子的事迹时，还以为你被夺舍了。”
“怎么看，你都跟‘舍己为人、大公无私’这几个字沾不上边。”
“只是所作所为却是众人有目共睹、造不得假，我可是纳闷了许久。”
“今天你一席话，倒是尽释我心中的疑惑。”
皇甫松打量着李凡，微微点头：“你小子，是个狠人！”
李凡面色如常：“前辈谬赞了！不知这赔偿又是怎么说？”
皇甫松拍了拍自己的肚子，嗤笑道：“你不就是想从我这知道接下来去哪争榜效率最大化嘛。搞这些弯弯绕绕的干嘛。”
说罢，他朝着李凡面前一点。
霎时间，囊括了当前万仙盟绝大多数领地的天玄锁灵阵的建造情况、以及相应阵法师的名单信息，密密麻麻、事无巨细的映入李凡的眼帘。
不仅标注了各个阵法师在当前大比金榜上的积分排名，甚至还贴心的对各个选手接下来的冲榜能力进行了预测。
皇甫松得意洋洋的说道：“这份就是昨日新传出的绝密名单了。虽然一天过去，积分会重新变化。但也绝对可以拿来当做参考了。”
“寻常人想要见到，可非要付出点代价不可。”
李凡将名单上内容快速扫过。
片刻之后，微微皱眉。
皇甫松将李凡的表情看在眼中，有些诧异道：“怎么，李小子，这你还不满意？”
“皇甫前辈，这份名单中，似乎漏掉了某些地方？”李凡目光灼灼，询问道。
“漏掉？绝不可能？我这……”
还未等皇甫松反驳完毕，李凡就直接打断道：“五行大洞天呢？”
皇甫松怔在原地。
却听得李凡滔滔不绝：“作为当年引起万年盟和五老会天灵州大战的导火索，如今又是盟内无数物资的主要供源地，如此重要的地方，总不可能不设立天玄锁灵阵吧？”
“再比如【无涯海】呢？无数修士梦寐以求的修炼圣地，一朝渡海、便能直达当前大境界巅峰。我也没在名单上看到它。”
“星枢原、碣时天……”
“晚辈我虽孤陋寡闻，但这些地域，还都是听说过的。”
为了掩饰自己的真正目标，李凡一连说出了许多隐秘、要紧之所。
这些都是李凡平日浏览秘辛文献所知，并未真正去过。
不过此刻搬出来混淆视听，却是再好不过。
“你小子知道的还挺多。”被李凡拆穿，皇甫松脸色也没有丝毫异样。
都囔了句，皇甫松正色道：“直说了吧，这些地方的重要性你也知道。根本不可能让外人随意涉足。”
“没错，在这些地方建造阵法，所获贡献度的确是寻常地域的几倍。
“但其中的相关阵法，都有专人负责建造。你一小辈，没有人脉、没有后台，还想混进去刷积分……”
“真是想太多。”
皇甫松连连摇头：“你看大比金榜上那么多人，又有谁能做到？”
“他们不比你强？”
李凡对面皇甫松的否认，一时也没有灰心，反而抓住了其中的重点。
若有所思道：“前辈的意思是，只要有人脉、有背景，那么参与这些地域的阵法建造，也不是不可能的事？”
皇甫松被李凡这清奇的脑回路搞得有点无语。
刚准备出言讥讽，却看到李凡正在认真思索的模样，不知怎的，心中忽然一惊。

第三百七十二章 万里炎焚滩

李凡和皇甫松无论是实力、还是地位都相距悬殊。
威胁之事，自然会有风险。
不过一来因为修士死后的异像存在，想要不为人所知的杀人灭口，着实有些困难。
二来李凡如今好歹也是天下表率，活在聚光灯下。
就算皇甫松想要动手，也得考虑考虑后果。
跟李凡这个小辈一换一，皇甫松肯定是没有这种打算和决心的。
妥协是必然。
所以此举看似凶险，实则尽在李凡的计划之内。
“五行大洞天……”
李凡微微思忖片刻，闭目凝神，开始联系起了自从收服后、就一直没去管她的陆雪静。
渔父的手段当真玄奇无比。
哪怕身处浓浓白雾中，也能在脑海中随时和不知隔了多远的所属物对话。
“主人……”
感受到李凡的召唤，过了片刻，陆雪静怯生生的声音响起。
许久没有联系，李凡一句寒暄也没有。
径直询问起了她的近况。
了解了一番大致情形之后，李凡思索了一会，又问了些关于她母亲的消息。
忠诚的陆雪静皆是如实相告。
“母亲最近似乎很忙，不断在各个洞天游走巡查。”
“都是些我没听过的地方。有时候甚至会失联好长一段时间……”
李凡听着，心中慢慢有了计较。
在断开联系前，李凡安抚夸赞了一番小姑娘。
陆雪静表现的十分激动，酥软的声音甚是悦耳。
交代了她计划中的事项之后，在陆雪静极为不舍中，李凡切断了联系。
“计只如此。成也不成，还要看我造化了。”
李凡心中暗道。
好在李凡的运气不错。
第二天，皇甫松即将驾驶【渡尘舟】离开断掌仙城之际，李凡得到了陆雪静的传讯。
李凡眼中闪过一道精光，飞身来到了渡尘舟上。
“小子，你又想干什么？”
皇甫松打量着贸然闯入的李凡，面色不善。
将旁人屏退，把李凡带到一处密闭船舱中。
冰冷的眼神盯着李凡，等待着他的下文。
“为争排名，我欲奋力一博。其他方面已经打点完毕，现在还需前辈助我一次。”
皇甫松闻言，不禁愕然道：“这么快？”
眯起眼睛，细细观察了李凡上下。
似乎是在思考，片刻之后，他方才说道：“说罢，你想要我做什么？”
李凡沉声道：“我想要前辈改道，以最快的速度载我前往【化灵涧】。”
“化灵涧？”皇甫松微微一怔。
“你去那干嘛？”
李凡没有回答，而是继续提着要求：“并且，需得找个正当的缘由，不能让别人看出突兀之处。”
皇甫松冷笑一身：“你小子，要求还真不少。”
没有当场拒绝，皇甫松陷入了长时间的沉默之中。
似乎是在跟某些人联系。
李凡静立不动，耐心等待。
大约一盏茶的时间过后，随着皇甫松的微微点头。
他重新看向李凡。
“算你运气好，我有一朋友，如今在【化灵涧】主持阵法建造工作。”

第三百七十三章 青河流深涧

似乎对李凡的博闻强识已经习以为常。
李凡能提出这个刁钻古怪的问题，皇甫松没有感到丝毫惊讶。
反倒是嗤笑着反问：“你问我，我去问谁？”
“若是你真的好奇，不如待会亲自感受下便是。”
被皇甫松怼了一顿，李凡也不以为意。
以他有限的认知来看，既然天玄镜跟上古玄天教的至宝【玄天宝镜】有着千丝万缕的联系。
那么化灵石跟绝仙石，很大概率上也可能是同一种东西。
皇甫松的话倒也歪打正着，说的没错。
他曾在陨仙境中使用过绝仙石。
等会再见到化灵石，自然就会知晓此二种到底是不是同一个东西。
……
万里炎焚滩，当真是赤地万里。
渡尘舟急速飞行了数天，李凡所见的，都是一成不变的末世荒凉景象。
天地间唯有炽热长存，没有其他任何生命存在的痕迹。
这旅途中，不时还会有爆裂的熔火，从地底突然冒出。
宛若暗红色的飞龙跃渊，搅动周边空间混乱、动荡。
面对如此可怖的情形，渡尘舟也不得不选择绕道而行。
危险不仅仅是来自地下。
头顶也时刻会有致命危机降临。
毫无规律的、天空会突然间降下飞星流火。
与地面碰撞，爆发出毁天灭地般的恐怖能量。
李凡就曾亲看看到一颗巨大的火流星在远方坠落。
带来的冲击波伴随着炽热的火流，直把渡尘舟吹的如同风中浮萍，失去控制、不断翻飞。
“这到底是什么鬼地方……”
万里炎焚滩中，可谓是一步一危，稍不留神，就要命丧于此。
初次见到如此险恶地域的李凡，心中也不免有些凝重。
好在掌舵者皇甫松毕竟经验丰厚，也不是第一次来此了。
总计用了五天时间，一行人总算是有惊无险的，来到了目的地：化灵涧。
不用皇甫松通知，尚且间隔老远，李凡就知道了。
无他，实在是这化灵涧在万里炎焚滩中，太过醒目特殊了一点。
一条细长蜿蜒的青色沟壑，突兀的横亘在赤色大地上。
仿佛莫名出现的一道伤疤，深入地底。
路上所见的、貌似能毁灭一切的熔火，不断喷薄、侵袭着青色深壑。
然而，在靠近的刹那，全都在瞬间完成了由赤到青的转变。
从熔火变成了青玄色的气流，高高喷起，直冲云霄。
“小心点。可能接下来，会有那么一点颠簸。”
在渡尘舟冲入化灵涧的时候，皇甫松“善意”的提醒在李凡的耳边突然响起。
话音未落，飞驰的渡尘舟转瞬间就失去了动力。
甚至连往前冲的惯性都消失不见。
直至往深壑底部坠落。
而李凡也感受到了，化灵涧内那种强大的、寂灭一切灵气的力量。
顷刻间变得和凡人无异。
急速下坠中，一颗心都仿佛提了起来。
渡尘舟内，隐隐传来了此起彼伏的惊呼声。
正当李凡几乎以为马上就要舟毁人亡的时候。
从化灵涧底部，莫名喷涌出一股强大的气流。

第三百七十四章 陆首席驾到

许多建筑凌空建造于青色长河上。
只靠着几根石柱支撑。
巨鲸异兽喷出一股气流，将渡尘舟缓缓放置到一处空旷的平台上。
随后便一跃而入下方的河水中。
无比怪异的一幕发生了。
体型如此巨大的异兽跳进青河，竟然一点水花都没溅起。
只是荡起圈圈波纹，说明刚刚的鲸跃入河，并不是一场幻觉。
东方带着众人离开渡尘舟，沿着长廊，从平台往不远处的建筑群走去。
行走于长河之上，众人颇有些胆战心惊。
生怕下方的石柱坍塌，跌进河中。
这青色河水，似乎跟化灵石同宗同源。
无数河水汇聚，对灵气的压制在此处达到极限，李凡体内的力量彻底沉寂下来。
没有了修为的支撑，大限将至的李凡越发感到衰老对自己的影响。
连走几步路，都变得有点气喘吁吁。
似乎下一秒，就要坚持不住、摔倒在地。
心下骇然的同时，李凡尝试心中呼唤还真，发现依然可以正常使用。
这才不禁放下心来。
“这鬼地方，也就只有你们这种人才能呆了。”
“就算不是第一次来了，依然还是不能习惯。”
走了许久，终于来到了一处大厅中。
皇甫松抹了抹额头的汗水，感叹道。
“没办法，【生灵珠】数量有限。建造大阵又是迫在眉睫、不能耽搁之事。”
“全都分给手下，尽量赶进度了，没有多余的。”
“要不然倒是可以给皇甫兄你一个，应应急。”东方笑着说道。
皇甫松摆摆手：“任务要紧，任务要紧。”
“赶紧把差事办完，离开这个鬼地方才是。”
东方点点头，正欲说些什么，脸色却微微一变。
一道蓝光，忽的从外面飞来，径直停在他的面前。
李凡望去，居然是一只小巧的蓝色飞鸟。
不断扑扇着翅膀，叽叽喳喳，似乎正在述说着什么。
东方似乎能听懂这“鸟语”。
随着蓝鸟的蹄鸣，他的豁然站起，脸色越发凝重。
“我明白了，你且去吧。”东方开口道。
蓝鸟化作蓝光，倏然间又消失无踪。
“怎么了？”见东方一副如临大敌的模样，皇甫松不禁有些好奇，问道。
东方拱了拱手：“皇甫兄，恕我不能相陪了。”
“得到临时通知。”
“首席即将前来视察，我得抓紧时间，再去巡查一遍。以免出什么纰漏。”
皇甫松闻言，也是一惊。
连忙起身，问道：“首席？哪个首席？”
东方苦笑一声：“能让我如此紧张的，还能有谁？当然是最大的那位首席。”
皇甫松有些骇然：“陆……”
还没说完，便被东方打断。
“嘘，皇甫兄知道就好，切记不可外传。”
得知领导的领导即将前来视察，皇甫松也变得有些紧张。
“明白、明白。”
“公务要紧，东方兄快去忙吧。”
“这位传闻中，可实在不那么好对付……”
皇甫点头应下，还想说什么，却忽然僵在了原地。
脸上的惊骇再也遮掩不住，勐地转头朝着静静坐在一旁的李凡望去。
只见已经垂垂老矣的李凡正在闭目养神。
似乎对于二人的对话毫不关心。
“这就是他要来此的原因？”

第三百七十五章 催化生灵珠

李凡见状，只是笑了笑，不再解释。
皇甫松却不打算就这么轻易放过他，即便两人实际并没有多少交集。
但也并不妨碍他一副跟李凡很熟络的样子，有的没有、热情无比的套着近乎。
“皇甫前辈，你平时见到陆首席的机会多么？”
李凡有一句没一句的回应，眼看皇甫松没完没了，不由地将其打断，问了一句。
皇甫松不禁怔住。
有些尴尬的回答道：“陆首席何等身份……”
不等他话说完，李凡便意味深长地说道：“既如此，天赐良机就在眼前。皇甫前辈还不趁机表现一番，留个好印象？”
皇甫松微微一愣，随后如梦初醒。
大喜道：“小友提点的是。若是有幸能入陆首席法眼，平步青云就在眼前啊！”
“呵呵，此话跟我说说无妨。若是在外人面前，还是谨慎一点的好。”李凡再度提醒道。
“明白，明白。”皇甫松连忙点头。
之后便匆匆离开了此处，去寻找“表现的机会”去了。
李凡这才得了清静。
能够提前得知陆首席的行踪，自然是通过陆雪静暗中通风报信。
不过也止于此了。
并没有要求她去做更多的事。
不是李凡突发善心，而是他深刻的明白，陆首席这等天下顶尖的强者面前。
只要稍微表现的异常，都有可能会被察觉。
渔父的手段的确玄妙不假，不过究竟能不能瞒过万仙盟顶级战力的查探，还尚未可知。
涉及自身安危，李凡自然要慎之又慎。
所谓布局，也根本谈不上。
金丹修为，想要去算计合道仙尊，根本就是自寻死路。李凡自然不会失智到这种程度。
他所做的，不过是创造一个“偶遇”陆首席的机会而已。
至于见到之后又会如何，就像李凡先前所说。
成也不成，全看造化了。
……
自从东方得知陆首席即将前来视察的消息后，整座化灵涧的工作氛围顿时为之一变。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
上上下下都看不到一个闲着的人。
每个修士都是脚步匆匆、面色凝重。
他本人更是一遍又一遍的检查着阵法已经完工的部分，生怕出现什么纰漏。
沉重的备战氛围，让跟随皇甫松前来做客的各个修士们也有些坐不住了。
再加上看到一向有些懒散的皇甫松居然也破天荒的忙碌着。
都不是愚钝之人，立马猜到可能会有大人物来视察了。
于是纷纷自告奋勇，帮起忙来。
平白得了一批精锐助力，名东方的精瘦男子自然不会拒绝。
化灵涧内，没有特殊应对之法，就算是修士也是寸步难行。
为此，东方紧急申请了一批【生灵珠】，好让李凡他们能够行动自如。
“这些是东方曜前辈领来，分配给你们的。”一个身穿黑白道袍的七八岁大小的童子，眉清目秀。
从怀中掏出一枚白玉瓶，从中取出一颗颗色彩斑斓、混沌难分的圆珠，分发给众人。

第三百七十六章 天玄暗匿秘

当陆首席一行人消失在众人视野中后，在场的修士面色兴奋至极。
用神识交流起来。
“早知道会有大人物来，没想到居然会是陆首席！”
“这位兄台，原谅我孤陋寡闻，不知这陆首席又是何许人也？”
“不是吧，老兄。你是哪个州的，连咱们策阵堂首席阵法师的名号也不知道嘛？”
“以陆首席合道之能，一念便可扫过整座化灵涧吧。还要专门一处处视察？”
“这你就不懂了，样子肯定是要做的啊。她要是来了就走，一处都不认真看，岂不是显得………”
“兄台慎言！”
……
李凡没有参与进这热闹的讨论中。
只是若无其事般，认真的进行阵法单元检测。
因为他隐约感受到了一道庞大神识，正不停的在化灵涧上方来回扫过。
“都知道要做样子了，还不知死活的用神识在别人眼皮底下议论。真当神识传音就是绝对安全的啊。”
李凡心中暗暗摇头。
眼观鼻、鼻观心，坚决不去参与这种作死行为。
在最初的兴奋过后，一道命令的下达，让众人变得直叫苦不迭起来。
首席大人将于两日后离去。
在此之前，需要众人再加把劲。
彻底完成整座天玄锁灵阵的建造。
虽说原本的进度就已经差不多了，但是如今要把工期强行压缩到两日之内。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
突然增加的工作量就几乎翻了好几倍。
但这道命令乃是东方曜直接下达，措辞极为严厉。
众人也知道陆首席正在此处，也不敢抱怨。
只得玩了命的工作起来。
好在对于李凡来说，不过是连轴转、不休息而已，只寻常之事。
面色如常，一点变化也没有。
为了防止忙中出错，皇甫松和东方曜，也会时不时出现，检查进度。
而陆溪婵本人，除了那天露了一面，之后就再也没有在众人面前出现过。
不知道在忙些什么。
但李凡感受中那道笼罩化灵涧的庞大神识，却是一刻也没有离开过。
所以他也兢兢业业，没有表现出任何的异常。
时间在众人的忘我劳作中飞速流逝。
转眼，两天时间就已经过去。
就在即将安置天玄阵枢、锁灵阵就要彻底成形的时候。
陆首席终于再度现身。
“这枚天玄镜面，就由我来安装吧。”
她提出了一个让所有人都有些惊诧的要求。
虽然有些意外，但是陆首席的命令，却无人敢违背。
东方曜脸色有些紧张，将天玄阵枢所化的红色虚影，交给了陆溪婵。
阵法中央核心区域，万众瞩目中，陆首席将天玄镜面放置其中。
镜面仿佛跟她极为熟络一般。
几乎不用操控，就乖巧无比的找准了位置，开始了和外围阵法的对接。
和在叱吒深渊外见到的场景如出一辙。
一道道青色光线，以中央阵枢为节点，不断朝外扩展。
“嗯？”
李凡却是敏锐的察觉到，此处天玄锁灵阵，似乎和自己所建造的有了那么一丝不同。
面上没有表现出异状。
只是思维急速转动。
“哪里不一样了？”
如果只是单纯的从阵法知识上去看，陆首席的这番操作，堪称完美无瑕，找不着任何一丝破绽。

第三百七十七章 传法者之争

东方曜心中微微有些紧张：“此人名叫李凡，乃是……”
言简意赅，便向陆溪婵简单介绍了番李凡的生平。
虽说皇甫松并未主动提及此人的信息，但是那日东方曜在察觉到他看向李凡的异样神色后。
心知肚明自己这位兄弟是个怎样的人物，东方曜当即就暗自查探了一番。
无论是传闻中李凡那种种异于常人的举措，还是令人惊叹的事迹传播速度。
都让东方曜认为，此人绝不简单。
甚至这次皇甫松会莫名前来，很可能就是因为这李凡。
而当现在陆首席忽然发问，果然就印证了自己的猜想。
不过，有些事，即便是猜到了。什么能说，什么不能说。
东方曜自然是无比清楚的。
作为下属，只要配合好领导就行。
如果自作聪明，破坏了上面某人的谋划，前途无望还是小事。
只恐怕会莫名死于非命。
念及此处，东方曜不敢怠慢，一五一十将自己所打探到的表面信息详尽道来。
陆溪婵察觉到这两位手下似乎有一些小心思。
不过她并没有深究的意思。
因为这天下值得她在意的事情并不多，这两位化神阵法师显然并不在其中。
倒是女儿的这位救命恩人，让她感到有些意外。
李凡之名，她之前也曾听说过。
能够舍生忘死，救人于危难之中。在当今的年代，的确是非常难得的。
更重要的是，寿元将尽、仍然能坚守阵法建造第一线的举措，是值得用来当做典型宣传、大书特书的。
或许这人是真的天生圣人，道德高洁；亦或是此人所修功法特殊，此举单纯是有利可图。
对于万仙盟来说，都不重要。
重要的是他真的做了那些事情。
重要的是让天下大部分修士去那么相信。
一金丹修士之名，能够传进自己的耳中。
背后自然会有某些熟人的手笔。
陆溪婵对此毫不意外。
若是她猜的不错，如果李凡在阵法完全建造之前就要陨落，盟内还会出面保住他的性命。
如千金买马般，再做一番宣传。
物必尽其用，也算是那群人一贯的做事手段了。
脑海中闪过几位传法者的身影，陆溪婵心中顿时涌起一阵阴霾。
作为最早跟随传法天尊积极传法、创建最初的万仙盟的那一批人。
传法者们在天尊消失之后，就一直掌控着万仙盟最高的统治权柄。
不说修为，各个都不在她陆溪婵之下。
单是数千年来历经无数灾劫，依然存活至今的能力，就使得无人敢小觑他们。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
更不用提，他们还隐隐掌握着钳制天玄镜的方法……
“天玄锁灵，只是第一步而已。”
陆溪婵心中冷哼一声，将思绪压下。
目光又看向下方那位垂垂老矣的修士。
“自以为一切都在掌握之中，不知若是我中途插上那么一手，不知又会作何反应。”

第三百七十八章 五洞天之变

“五行大洞天……”
这个词汇太过敏感。
以致于陆溪婵下意识的忽略了皇甫松后面的话语。
沉吟了片刻，也没有当场表态如何。
只是视线从下方收回，在化灵涧诸多修士的目送中，化作虹光，返回休息处。
皇甫和东方二人，擦了擦额头的冷汗，连忙跟上。
“恭喜皇甫兄，此番能在陆首席面前出谋划策，降临定然前途无量啊！”一边飞遁，东方曜一边传音道。
“少跟我来这套，东方。陆首席何等人，还会需要我给出意见？不过是做事谨慎，为了日后反噬时，方便将提出建议的我推出去当替罪羊罢了。”
“你又如何会看不出？”皇甫松冷哼一声，十分不快到。
“皇甫兄，多少人想当陆首席的替罪羊还没这个机会呢。况且以陆首席的为人，我看未必会……”
“呵呵……”
东方曜自讨没趣，话音一转，却感叹道：“之前就有传闻说，传法者们和数千年来新晋合道们的争斗，已经到达了十分激烈的地步。我还以为只是夸张之言。”
“没想到今日一见，却是不假。”
皇甫松也是微微一叹：“今日被迫站队，也不知是福是祸。若功成，自然以后大富大贵。若是失败……”
二人相视一眼，不再言语。
……
化灵涧中，当陆溪婵三人离去后。
李凡也跟随着返工的大部队，回到了住处。
当陆首席的视线落在自己身上时，李凡知道她成功认出了自己。
然而让李凡有些意外的是，只是微微停滞了片刻，这位合道强者就不再关注。
“好歹也是你女儿的救命恩人，好不容易见了一面，就这么走了？”
李凡说实话有些诧异。
不过后来察觉到皇甫和东方两位的脸色，李凡知道，或许自己的谋划并没有失败。
只不过，合道强者行事，尤其还兼具重职。
可能行事要更加“矜持”一点。
于是宠辱不惊的样子，只耐心等待。
果不其然，一天过去，当陆溪婵化虹离开之后。
皇甫松找上门来。
“临时得了特殊任命，前往五行大洞天？”
李凡听到眼前胖子的话，没想到这次这么顺利，心中不禁一喜。
“恭喜小友，得偿所愿啊！五行洞天的权重，在万仙盟所有秘境中，都是排在前列的。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
“而且由于其特殊地位，天玄锁灵阵的建造工作，也是刚刚展开，还在初始阶段。”
“小友此行前去，正是大展拳脚的好机会。”
“若是再拼一点，榜一之名，也不是不能争一争。”
皇甫松红光满面，笑着说道。
李凡面色如常：“还要多谢前辈相助。此情晚辈定牢记于心！”
皇甫松摆了摆手：“哪里的话。真要说起来，我此次也是沾了你的光。”
“不过，有件事还需提醒小友。”皇甫松收敛笑容，正色道。
“哦？”看着对方一反常态的严肃表情，李凡也郑重了起来。

第三百七十九章 古传法者们

“其实，比起正在五行归一的大洞天。天灵州那处新诞生五行洞天的虚空区域，似乎还更加重要一点。”
“原本已经是无人问津的荒凉之所，如今却突然间又成了机要重地，被卫戍院围了个水泄不通。”
“据说有多名合道前去镇守了。”
皇甫松接着感慨道。
李凡闻言，也是暗自点头。
以常理而言，同一个区域先后诞生两个五行洞天，几乎是不可能之事。
然而如今却切实发生，不是所谓的巧合能解释的了。
“或许，那处天灵州虚空区域，居然能孕育五行洞天？”
念及此处，李凡的心思不由地活络起来。
“锚定9年，我初入修仙界时，五行洞天中的木属性洞天就已经被发现。”
“我想要在不惊动万仙盟的情况下，以五行大洞天成就元婴，实在是千难万难。”
“虽然不惧，但难免要浪费许多世轮回的机会去进行尝试。”
“而天灵州虚空，自从最初的五行洞天被迁徙之后，那里就成为了被万仙盟所忽略的视野盲区。”
“前前后后长达二十多年。”
“况且，能够孕育五行的力量。或许力量层级更要在五行之上……”
“下一世，可双管齐下。择其优者而取之。”
李凡陷入遐想。
皇甫松却以为李凡还处在消息带来的震惊中，微微一笑，也不打扰，飘然而去。
一旦涉及真正的紧急之事，万仙盟的办事效率立马高效起来。
又一天后，皇甫松得到通知，即刻前往灈洋仙城。
有专人已经在那里等候了。
不敢怠慢，皇甫松带领手下，驾驶渡尘舟，从化灵涧中飞出，直奔灈洋仙城而去。
返程时，一行人运气还不错。
暴躁的万里炎焚滩难得的平静了下来。
只用了两天半，就到达了目的地。
灈洋仙城，传法广场。
“戚道友！幸会幸会！”皇甫松满是笑容的跟前方一位颇为俊朗、女生男相的白衫修士打着招呼。
李凡也打量着这位名为戚不弈的女修士。
据之前皇甫松所说，此人虽只元婴修为，但颇受陆溪婵首席赏识。
策阵堂许多事务，都由此人一手操办。
而她也从不让陆首席失望。
一干事物总是办得井井有条，不出差错。
“皇甫道友，人都到齐了？事不宜迟，咱们赶紧出发吧。”寒暄之后，戚不弈说道。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
皇甫松点头称是，随后一行人便来到了天尊像脚下，超距传送阵处入口处。
戚不弈显然已经提前打过招呼了。
看守修士看见戚不弈领队后，只是象征性的检查了一番，便直接放行。
下一刻，众人便来到了那处银幕弥漫、玄黄界微缩云团景象设立其中的空间。
戚不弈手持玉牌，调整着超距传送的目的地。
“皇甫前辈，为何这超距传送法阵会设立在天尊像体内？”
“好好的凋像，就被这么掏空。岂不是对传法天尊他老人家的大不敬？”
等待传送阵法成型的间隙，李凡传音皇甫松问道。
皇甫松脸一黑，撇了眼李凡。

第三百八十章 五行逆乱显

“这是为了保密？”
李凡看了皇甫松一眼，发现他早就习为为常的样子。
美滋滋地敲击桌面上，将冒出的灵茶一饮而尽。
“万仙灵茶，这可是好东西。据说是从上古时期流传下来的古方，喝了之后，会有轻微增加神魂的功效。”
“每人限定一杯，小友还不来尝一尝。”
灵茶入肚，皇甫松摸了摸自己肚子，长舒一口气，招呼李凡道。
李凡也学着皇甫松，将面前的万仙灵茶喝下。
跟玄黄炼心咒的效果相比，差的可不是一丁半点。
“好宝贝！”不过他还是做出十分欣喜的样子。
刚刚放下茶杯，李凡便感受到身下的渡尘舟微微晃动，竟然慢慢停了下来。
“难不成遇到什么变故了？”有些诧异，李凡看向缓缓起身的皇甫松。
“别坐着了，应该是到五行大洞天了。”皇甫松说道。
“这么快？”李凡微微一愣，随后不免有些吃惊。
要知道，在他的感知中，距离出发，只不过刚刚过去一盏茶还不到的功夫。
渡尘舟的最大速度李凡也是清楚的。
这么算来，这五行大洞天就位于诸毗城不远处？
似乎是察觉到了李凡的想法，皇甫松笑着道：“别算了。这艘渡尘舟不仅可以屏蔽我们对外界空间的感知，更可以影响我们对时间的认知。”
“你以为只过去了小半天？”
“实际上足足过去了七八天时间都有可能。”
“当然，也有可能的确只是过去了你感知到的那个时间。”
“就是要让你捉摸不定。”
“经过先前的紫穹仙尊间谍事件，盟内是愈发小心谨慎了。”
皇甫松一边摇摇头，一边朝着舱外走去。
“影响时间流逝的感知么。”李凡心中一沉，这还是他第一次在万仙盟中见到跟时间相涉及的技术。
“不过也可能只是单纯的扭曲认知。”
将念头压下，李凡跟随着皇甫松来到甲板上。
出了船舱，前所未见的、几乎凝成实质的水属性灵气便扑面而来。
常年身处丛云海，并且曾经以沧海珠筑基的李凡，对水属性灵气分外敏感。
所以愈发感到骇然。
“这里应该就是五行洞天中的水属性洞天了？简直就像一个放大版的浓缩沧海珠。”
李凡下意识的吞吐灵气，将其炼化吸收之后，对于这里灵气的精纯程度，更是有了个清晰的认知。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
而观左右，李凡却是发现身边修士，包括皇甫松，都齐齐抬头，仰望着天幕。
脸上满是难以言说的震撼。
李凡也随着跟着看去。
此时渡尘舟所在，是一条平整无比的交界线上。
下方，是蔚蓝广袤、没有边际的水世界。
而上方，则是一颗扎根于天穹，伸出无数枝桠与水世界对接的倒悬参天巨树。
每一根树枝，都宛若凡间的平原般广阔。
上面隐约可以看到，生长着许多植被。
甚至有的树干上，再度有着连绵的树木林立。
“原本的水属性洞天，便是单纯的一片蔚蓝的水世界。”
“可是不久前，在水世界之外，忽的出现了木属性洞天的景象。”

第三百八十一章 百事督天录

“即使金丹修士驾驭，速度也能远超过寻常化神肉身飞遁。”
“并且可以汲取外界灵力作为能源，不用担心自身消耗。在这灵气充沛的五行洞天内，效果更是出众。”
戚不弈说着，她手中那黑金色的遁天梭一阵闪烁，转眼从它身上，分裂出一个个外表完全相同的复制品。
化作道道黑色细芒，飞到众人面前。
“遁天梭奇妙之处，诸位稍后可自行探索。”
李凡将面前的飞行法宝摄于手中，顿觉一股冰凉清冷之感。
神识与之接触，清脆的机械音霎时间出现在脑海中。
“权限确认。”
“零十六号子体已激活。”
“当前驭者：李凡。”
遁天梭激活的瞬间，关于它的使用方法以及种种需要注意的事项，都在李凡脑海中次第出现。
李凡不禁眼睛一亮，心中暗赞的同时又感到有些可惜。
“好宝贝，光论速度，怕是比钟神通的七彩神光还要快上几分。”
“但却只是子体，各种功能都需受到节制。”
“不仅如此，恐怕遁天梭的行驶状况、位置信息，乃至梭内发生的一切事，都会受到监视。”
李凡暗自猜测道。
还不等众人完全掌握这遁天梭，戚不弈又是拿出数十片长方形的玉片，分发下去。
李凡将其接过，不过巴掌大小的玉片上顿时显现一个黑点。
“戚不弈。”
神识接触，顿时感应到这三个字。
随后又有诸如“通讯”、“标记”、“传输”、“共享”等功能选项冒了出来。
“此乃【督天录】，也是为了方便协作，盟内专门为各位配备的。”
“其内已经绘制好了五行大洞天的完整地图。”
“将自身信息登录至督天录后，便可同步共享实时位置。”
“凡持有督天录者，皆可随时查看。”
戚不弈仍然十分尽责的为众人讲解起来。
“不仅如此，若是遇到特殊情况，诸位还可以将随时在地图上进行位置标记说明，做到情报互通。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“当需要单独联系某位成员时，也可以通过督天录做到。”
“现在，还请诸位先行登录。”
李凡沉吟少许，随后神识刺入玉片之中。
片刻之后，玉片中的画面上，便多了个代表“李凡”的小黑点。
陆陆续续身边修士也同步出现在督天录画面中。
李凡心中一动，操纵之下，将画面缩小。
顿时，整个水属性洞天的地图丝毫毕现的出现在他眼前。
除了代表人物的黑点之外，还有蓝色标记的珍稀物品产地、红色标记的危险区域。
以及只有一两个“×”的绝不建议前往的禁区。
甚至还有不断移动的金色标记。
那是水属性洞天中，实力强大的原始生灵。
李凡如饥似渴的将地图信息全都同步到识海中的化道石晶体中，牢牢的保存下来。
“这种模式的地图……”
正在窃取万仙盟机密的李凡，忽然觉得眼前的地图有点熟悉。
刹那之后，便反应过来。
当初因“青牛拉车，夫子教书”事件，导致几十名修士莫名死亡。

第三百八十二章 凡以命布阵

从地图上看，李凡与目的地的距离，几乎横跨了大半个水洞天。
李凡估计，若是光靠自己飞遁，没有一两个月，根本别想赶过去。
然而凭借着遁天梭，连一天时间都没要。
七个时辰多一点，李凡就到达了标记所在。
速度逐渐减缓，身体周围的黑金色流体慢慢复原。
当李凡停下来后，它又重新变成了小小的水滴装物件，被收于丹田之中。
李凡环视着接下来一段时间自己的工作环境。
下方依然是一望无垠的蔚蓝水域。
而在上方，似乎触手可及之处。
天幕上倒悬巨树伸出的一根枝桠，与水属性洞天来了个亲密接触。
只是让李凡感到有些意外的是，生机盎然的树木与水接触后，理应更加生机勃勃才对。
但是李凡面前的巨大树枝，却是完全的枯寂腐败之相。
灰黄色的树木，残缺不全，遍布着许多空洞。
似乎随时会要断裂、掉落下来。
不知是不是李凡盯着看了许久，从而产生的错觉。
从那些被死寂啃食、残存的树枝中，他竟然看出了许多“人”的残缺身影。
收回视线，等会再看时。
那种感觉却又消失不见了。
李凡摇摇头，取出督天录，再次仔细研读起了建造计划。
就在刚刚他视察四周的功夫，计划已经进行了一次更新。
多了五名修士作为他的助手，正携带着后勤物资赶过来。
李凡没有等待他们。
督天录释放出一道光华，定向空中。
确定了坐标节点后，李凡便径直开始了锁灵阵的建造工作。
与在叱吒深渊时刻需要防备噬元白雾以及深渊魔音不同。
此处水属性洞天几乎毫无危险可言。
灵气浓厚，更是利于阵法建造。
没有掣肘，李凡得以尽情施为。
经过了几年的负重训练后，李凡此时在常态下的布阵速度，再度上了一个台阶。
宛若刻在灵魂深处的本能般，根本不需思考。
信手拈来，意之所及，刹那阵成。
李凡心中无悲无喜，只是以一种绝对高效、恐怖的速度，推进着阵法的布置。
一时，陷入了忘我之中。
等到支援五人组赶到时，看到的便是李凡专注无比、如肆意泼墨般随意建造锁灵阵的场景。
他们也不是第一次参与阵法的建造了。
但是之前接触的阵法师，无论是布阵的速度，以及潇洒程度。
显然都远不能和眼前这位白发金丹阵法师相提并论。
五人面面相觑。
“此人真的只有金丹修为？”
“李凡……似乎有点眼熟。等等，难道是那个李凡？”
“错不了了。不愧是到死都要奋斗在建造锁灵阵第一线的人。布阵之熟练，简直惊世骇俗。”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“呼，此番能和他配合，也是我等之福。”
五人用神识互相交流一番。
随后也没有打扰李凡，而是在下方的水面上，开始建造其据点来。
虽然听说李凡此人极为拼命，布阵起来，根本用不着休息。
但是这应对特殊情况的落脚点还是必须的。
再说，他们哥几个可扛不住数年的连续不休啊。
这工作对他们来说也是轻车熟路了，几人合力，不过三天，一座悬于水面的小型据点，便建造完成。
之后，他们便开始按照流程，便李凡已经建造完毕的阵法单元，进行校检验证。

第三百八十三章 木水生堕木

“生理年龄：882/899。”
手中工作不停，布置阵法的同时李凡撇了眼还真面板。
接连的忘我劳作并非是没有代价。
当李凡摆脱那种心神完全沉浸、宛若顿悟般的布阵过程后。
一股难以抑制的虚弱感涌上心头。
生理年龄在极限压榨下，飞速增长。
如今的李凡，真正来到了生命的尽头。
“是时候休息下了。”
他的脑海中不由自主的冒出这个念头。
但旋即，就被他当做【逆练道心】的主材料。
将一切懈怠、疲惫强行压下。
“不对自己狠一点，怎么能在这凶险万分的修仙界中求得超脱呢。”
李凡心中暗自说道，随后抖擞精神，强迫着衰老的自己燃烧生命的最后时光，再度进行布阵工作。
下方晏杭等人的神情、反应，都在李凡的预料之中。
其实倒也用不着他们上报。
李凡在刚刚用督天录向戚不弈进行跨区域工作申请时，就已经说明了目前自己的身体状况。
戚不弈劝说无果后，就果断答应了李凡的请求。
“理论上来讲，万仙盟应当会为我延寿。但事无绝对，我也要做好万仙盟不按常理出牌的准备。”
“好在我身上有足够多的贡献度，还剩余一枚化生寿果。必要时候，或买或换，也能寻得一些延寿之物。为此世收尾争取点时间。”
……
晏杭等人的报告在提交后，宛若石沉大海，一点水花也没有激起。
这让五人组疑惑不解的同时大失所望。
倒是李凡本人丝毫没有收到影响似的，让他们愈发佩服。
如此，在诸事波澜不惊中，又是半年时光过去。
这一日，平静的水洞天剧变陡生。
蔚蓝的水世界，毫无征兆的勐烈晃动起来。
猝不及防之下，李凡布阵的过程被迫中止。
下意识的想要观察周围发生了什么，却只感觉整座天地都在旋转一般，头晕目眩、无法做到。
好在晏杭等人反应倒是十分迅速。
突变发生的瞬间，他们就飞身至李凡身边，取出各式护卫法宝，将其围在中央保护起来。
道道光华形成的保护罩中，总算稍微隔绝了外界巨变的影响。
李凡这才看清楚这水属性洞天中发生了什么。
笔直的水木交界线，此刻却仿佛受到巨力挤压般。
形成了波浪式的扭曲线条。
万年不变的平静水面，正在掀起滔天巨浪。
高耸天际，和上方侵入的木属性洞天相接。
巨大的、宛若雷霆轰鸣的摩擦声中，众人头顶那颗倒悬巨树，也离的更近了一般。
尖头连绵的树枝不断朝着下方延伸，在触及水洞天之后，纷纷变得残缺、枯寂。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
但只是稍微减缓了下生长的势头，依然坚定的刺破两界界限。
天地间原本纯净、平和的水属性灵气，也逐渐变得暴乱起来。
李凡等人凝重的看着洞天内巨变的发生。
督天录中却是已经收到了戚不弈的提醒。

第三百八十四章 外患且内忧

察觉到这点的，显然不只是李凡一人。
战斗结束后，看着在熊熊烈火中化作灰尽的堕木，晏杭等人并没有丝毫兴奋的神色。
“该死的，这些怪物好像又变强了一点。”晏杭看着手臂上一道枯黄的伤口，脸色难看，怒骂道。
其余四人也都或多或少有点伤势。
“赶紧将此次战斗情况上报吧，希望上面能尽快想出点好办法来。否则，估计我们也撑不了多久了。”四人中名为黎时丰的修士叹了口气，说道。
晏杭冷哼声，也没有反驳。
打开督天录，闭目汇报起来。
李凡同样也在查看着督天录内。
和刚刚进入五行洞天时相比，此时其中记录的信息，更是丰富了许多。
“大阵整体完成进度78%。”
“在计划之中，甚至比起当初预想的还要快上几分。”
“但是显然，这里发生的事情已经有些失控了。”
“不知道万仙盟接下来会采取什么样的措施。”
李凡目光微闪，手中动作不停。
万仙盟究竟能不能如期完成天玄锁灵阵的建造？
李凡几乎可以确信，一定能。
此时五行洞天内，绝大多数的行动主力，不过是元婴修士。
而万仙盟可不缺少化神修士。
显然尚未尽全功。
若是发现目前手中的力量不足以完成目标任务，万仙盟自然会加大投入。
至于此刻在五行洞天内的修士能不能坚持活到支援到达的那一天，就是另外一回事了。
……
和李凡预想中的一样，洞天怪物不断变强的实力搞得人心惶惶。
戚不弈很快就出来安抚人心了。
首先，她为众人解释了，由于五行相克的原理，众人认为五属性的融合怪物并不会发生。
最极端的情况，也只会诞生四属性融合怪物。
但难也只会发生在【五行归一】进程的末期。
大家需要应对的，主要还是二、三属性融合的怪物。
其次，万仙盟总部已经知晓目前五行洞天的情况。
支援很快就会来临。
并给，援军的规模十分庞大，总人数比现在于洞天中工作的全部修士加起来还要多。
大家无需担心。
虽然对于戚不弈的说辞，众人都抱着将信将疑的态度。
但得到了确切的保证，众修士们也总算松了口气。
情绪稍微舒缓，在忐忑中工作，等待援军来临。
时间就在这种不断紧张的氛围中继续流逝。
转眼间，离进入五行洞天，已经过去了两年时光。
这期间，的确陆续有修士前来支援。
但明显跟戚不弈所承诺的大规模援军相差甚远。
询问之下，戚不弈也每每用各种借口推辞。
不过倒是新来了两位合道修士压阵，让众人心宽不少。
而新来的支援修士多了，通过他们之口，众人也知道了为何迟迟不见援军的原因。
外界这两年内，着实是风起云涌，发生了不少大事。

第三百八十五章 人定可胜天

自天尊创造新法，修士依靠掠天夺地修行后不久。
天地反制，剧变降临。
一门功法同时修行的人数越多，大家的修炼速度也就越慢。
此之谓仙法不可同修。
这是如今真实存在的天地之理，也是为何功法如此珍贵的根本原因。
但现在，一个名不见经传的小组织中，居然诞生了门跟天地之理相违背的功法。
谁信？
一开始，修士们只把他当做笑谈，根本不予理睬。
不过，总有些欲求仙法而无门的人，抱着试试看的态度，跋山涉水，远赴九山州一探究竟。
在加入灵元教，正式开始修行《苍生灵元功》后。
让他们震惊的事情发生了。
灵元教众，的确修行的都是这一门功法。
从炼气到化神，各个境界都有。
最关键的是，法不可同修的至理在《苍生灵元功》上仿佛失效了一般。
根本没有因为修行人数过多而导致功法修炼过慢的事情发生。
事实是无可辩驳的。
不管到底是有多么的不可思议，它就是这么发生了。
很快，灵元教有这么一门奇功的事情，便传遍了整个修仙界。
大众对此的第一反应，就是创造出这门功法的，是一位不世出的长生天尊。
唯有逆转了天地之理，方能达到如此效果。
不过，世人对于长生天尊，所知甚浅。
基本就只靠《五灵感气法》中记载的那句“逆天地之理，以证长生”，才窥见一二。
如何逆，究竟怎样才算逆，逆到什么程度才能成就长生……
等等问题，都只是不靠谱的揣度而已。
对于《苍生灵元功》的神异效果，他们做出如此猜测，也无可厚非。
很显然，这个猜测是错误的。
天庆州的资深合道、黄月仙尊在阅读了一番《苍生灵元功》后，最终揭晓了谜底。
法不可修的天地之理，根本没有逆转。
而之所以修行灵元功的修士好像没有受到影响，单纯是因为《苍生灵元功》自身功法特性的缘故。
同一时间，修行灵元功的人数越多，修行速度越快。
这是灵元功的功法效果。
但同时，因为天地的限制，每多一个修士修行，功法的修行速度也就越慢。
这两个效果是同时存在的。
造成的结果就是，一快一慢、两相抵消。
灵元功变成了一部能够勉强修行的功法。
事实上，根据黄月仙尊所说，在最开始，灵元功的修行人数从1到5逐渐递增的时候。
天地的限制效果是远大于功法增速特性的。
寻常功法，五人同修的话，就已经到了无论你如何天才，都无法寸进的地步。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
但是，当修行灵元功的人数从5开始继续增加，变成十、百、千、万后。
增速效果越来越明显，这才最终堪堪抵消了法不可同修的限制。
这是某种意义上的【人定胜天】。
但也技止于此了。
因为苍生灵元功的增速效果也是有着极限的。

第三百八十六章 你不服气吗

差不多两年半以前，效率最快的阵法师们就已经完成了自己负责区域的锁灵阵的建造。
有的选择歇息。
有的则是为了大比积分，前往阵法未完成之地支援。
不过像五行大洞天这种机密要地，这些年轻的阵法师还是没有资格来的。
李凡也是靠着陆首席的关系，以及天灵州虚空的突变，才有幸来到这里。
谁曾想两年时间过去，李凡处心积虑方能抵达之所，已经变得只要通过申请，就能进入了。
“这不是李凡道友嘛，久仰久仰！”
名叫项柳的年轻阵法师热情的和李凡打着招呼。
“自从两年前，道友的排名突飞勐进，稳列前三，那是引得一片哗然、议论纷纷。”
“虽说大家都知道你的事迹，但要论拼命程度，还真有许多道友绝不在你之下。”
“那时候，众人就猜测，道友你一定在某处极为重要的洞天负责建造法阵。”
“果不其然！”
项柳看着李凡，十分感慨，眼中却没有嫉妒之色。
而另一位叫做谷游光的阵法师则难掩眼中的羡慕：“想必道友背景深厚，才能有机会来如此重地。”
“这五行洞天内的积分获取，可是寻常外界三倍有余！”
李凡轻咳一声，做出虚弱无比的样子：“呵呵，道友误会了。我能来此，也是机缘巧合，占了皇甫松前辈的光而已。”
“况且，我如今大限将至，不日就要归天。所谓的积分、排名，又对我有何用处？”
“无论在何地，对我来说，区别都不大。”
“只要是在进行天玄锁灵阵的建造就行了。”
项柳和谷游光闻言，俱是收起脸上的嬉笑的神情，变得严肃无比。
“道友所作所为，实在让人钦佩。”
“这也是为什么，外界虽然对于你名列第二，有种种猜测。但是却没有多少人不满的原因。”
李凡也没想到，这五行洞天内的积分加成如此之高。
再加上两年多以来自己一刻不停，辛勤劳作。
居然能在大比金榜中排名第二。
“第一是谁？”李凡不禁有些好奇的问道。
“还能是谁？不就是那个郭野种？”谷游光似有些不屑，十分鄙夷地说道。
“谷兄，慎言……”项柳看了眼谷游光，随后解释道：“如今稳坐第一名的，就是原本的倒数榜尾，郭叶仲道友了。”项柳有些无奈的说道。
“郭叶仲……”李凡目光微闪，明知故问道：“此人为何能从最后一名逆袭第一？而且看谷兄的语气……”
不等项柳解释，谷游光便抢着说道：“他还有什么本事？不就是靠着运气好呗。据说当初天灵州一战后，是他最先提出了天玄锁灵阵的想法。所以每一座锁灵阵建立，都有他的一份功劳。他就能获得一笔不小的积分奖赏。”
“而随着现在阵法越建越多，自然也就无人能超越他了。”
谷游光颇为不忿地道：“其实这也没什么。毕竟他的确对阵法诞生有着贡献。真正引起众怒的，是他仗着自己已经所获得的优势，躺着取胜，甚至不愿再多出一分力。视诸位道友的努力为玩物，践踏我等拼命的意义……”
见谷游光越说越过分，项柳连忙将其打断：“其实，郭道友还是挺不错的，可谓是天纵奇才。据说，他不仅仅只是提出了锁灵阵的想法，而是亲自设计并创造了锁灵阵的雏形。”

第三百八十七章 五行天秘境

“师父？”听到这个词的李凡，只觉得有点恍忽。
在当今的修仙界，自己修行都不是易事。谁还会去传道授业解惑。
自从踏上修行以来，这么些年，他都从来没见过正儿八经的师徒关系。
带着好奇，李凡朝着声音传来的方向望去。
只见这巨型渡尘舟边，站着一老一小，但衣着、气质俱是十分相似的两位修士。
两人皆是身穿青衫，老的鹤发童颜、面色红润，小的却是满脸沧桑、一副看破世事的模样。
让李凡惊异的是，刚刚听到的那稚嫩的孩童声音，居然是从白发苍苍的老者口中传出。
只见他神色懵懂，满是好奇的低头看着身旁的小孩，询问道。
那小孩看上去不过五六岁大小，但口中话语，却绝非稚童能言。
“万物从无到有，有归于无。”
“五行归一，也只不过是变成它原本的样子罢了。”
青衫孩童笑着回答道。
青衫老者想了想，顿觉知道了答桉，十分高兴的说道：“我知道了师父，你的意思是，不久后，这里将会重归一片混沌虚空，就像先前我们看的那样。对不对？”
孩童呵呵一笑，用慈祥的眼神看着老者：“你说的没错。如果没有外界干预，让它自由发展演化，的确会是这样。”
“可如果有一天，外人闯入这里，将这洞天内的物质取走一些。那就不好说咯。”
孩童看着下方的五行洞天，有些唏嘘道。
李凡闻言，微微一怔，既然眯着眼仔细打量起眼前这对师徒来。
这一老一小，完全当李凡不存在似的。
老者眉头紧锁，仿佛在思索着自己师父的话。
片刻之后，他恍然大悟：“这处洞天，五行流转、混若一体、完美无瑕。既能一化为五、也能五行重归一。但是如果有外来者自五行中各取一部分，就会导致五行失衡。然后……”
“然后……”
说到这，老者仿佛卡壳了一般，接下来却是无论如何也想不出来了。
青衫孩童哂然一笑，接着对方的话说道：“其实如果只是小规模、长时间的攫取，五行洞天靠着自身属性流转，自我调节，也不会导致五行失衡。”
“就怕短时间内、只大量搜刮某几个属性洞天内的资源……”
“洞天的调节机制入不敷出，使得此处五行洞天内，彻底失去五行平衡。”
“师父，彻底失衡后又会怎么样？”青衫老者好奇地问道。
青衫孩童此时收敛起笑容：“你还记得为师当初为你讲述过的五行宗么？”
老者点点头：“徒儿记得。这五行宗乃是大道宗附属宗门，前些年他们掌门来我们渡厄宗拜山的时候，我还见过呢！”
此时，听见师徒两对话的李凡，心中剧震。
终于确定，眼前的二人根本不是真实存在于这渡尘舟上的。
而是类似于海市蜃楼般的幻景！

第三百八十八章 时光存蜃景

虽然不知道为什么在五行归一的时刻，这里会出现上古的幻景。
而且只有自己能够看到。
但李凡认为，这渡厄宗师徒的一番话，应该不是妄言。
“这五行大洞天会突然五行归一，也是万仙盟过渡开采某一属性洞天的资源所致？”
李凡思念急转，沉吟片刻，决定不能坐以待毙。
真等大爆炸发生，这渡尘舟上也未必安全。
李凡连忙用督天录联系上了戚不弈，向她讲述了刚刚自己看到的那一幕诡异场景。
出乎他意料之外的是，得到消息的戚不弈没有丝毫的慌张。
“哦哦，原来是【时光蜃景】啊！道友运气不错……”
“咦？我记得你只有金丹修为吧？也能感应到嘛？”
“看来应该是道友神魂坚韧，远胜常人的缘故。”
一番解释下，李凡这才明白这所谓的【时光蜃景】是怎么回事。
就像天运州的【凡人化神壁】曾经留下白先生凡人化神、一步登天的景象一样。
当满足特定的条件时，这世间也会发生景象被记录、随后在特殊的时间点不断重复出现的事情。
而五行归一、有归于无时，就极容易发生【时光蜃景】现象。
若干年前，五行大洞天五行归一之时，路过一对渡厄宗的师徒。
师父为徒弟讲解。
这一幕恰好被【时光蜃景】记录下来。
如今无数轮回过去，五行归一再度发生。
师父为徒弟解惑的场景重新出现，并被因修行玄黄炼心咒而神魂强大的李凡所感应到。
……
虽然戚不弈一席话为李凡解释了那幻景的由来。
却也没让他完全安心。
李凡皱眉问道：“戚前辈，这蜃景中所说的大爆炸是否真的会发生？”
“我们要不要做点防御措施？”
戚不弈笑着回答道：“放心，小场面而已。当初得知五行归一的迹象后，我们就预测了各种的可能。包括这大爆炸，也都在计划之中。”
“道友你且安心看着便是。”
“况且，如今天玄锁灵阵都已差不多建造完毕。何必画蛇添足，再去做什么防御措施呢？”
戚不弈那边没了回应，她话中的意思却让李凡陷入了深思。
“天玄锁灵，足以无视五行失衡造成的大爆炸？”
李凡心中闪过一丝疑惑。
正如当初张志良所说，即便李凡他们这些锁灵阵的建造者。
也未必能知晓【天玄锁灵阵】的真正威能。
或许说，如今的玄黄界，知道完全激活的锁灵阵究竟会爆发出何等威势的，也只有寥寥数人而已。
“正好可以借助这个机会，提前看看我们辛苦数载的造物，会有怎样的神通。”
对于一个表面上的“监控”阵法，是否能抵挡使一切归于混沌的大爆炸，李凡还是心有疑虑的。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
不过戚不弈既然这么说了，就代表她也绝不是无的放失。
那用来防护法阵的【永劫精金】的存在，也说明万仙盟的确早有准备。
于是李凡站在渡尘舟边，静静看着下方，等待五行归一。
宛若颜料混合的五行洞天，愈发杂乱无章起来。
巨大的轰鸣与碰撞声，甚至穿破重重空间阻隔，传到了渡尘舟上。
倒悬巨树的枝桠野蛮生长，遍布蔚蓝大海。
熊熊火焰焚尽，灰尽中诞生青木。
……
与现世完全相悖的怪异场景不断在临近末路的五行洞天中上演着。
随着时间的推移，五属性洞天结合的愈发紧密。
遍布根须的海域中，金石耸立、扭曲，融作焦土。
旋即，又有火焰自废土中诞生，木水相接。

第三百八十九章 天玄初创世

一场危机消弭无形。
风平浪静后，巨型渡尘舟上掌声雷动。
阵法师以及诸多协同建造者们，目睹自己辛苦数年所成的造物有着如此威能，皆是难掩面上的兴奋之色。
李凡也颇为合群的鼓掌，满脸的欣慰。
然而他的脑海中，一个念头出现后，却再也无法压制下去。
万仙盟处心积虑建造出威势惊人的天玄锁灵阵。
然而，事成之后，万仙盟真的会让李凡他们这些阵法的建造者们活着么？
不是他李凡疑心太重。
“太平本是将军定、不许将军见太平”实乃古往今来再寻常不过之事。
凡人帝王修建陵墓后，都要将参与建造的工匠全都诛杀殆尽，以免泄密。
对于万仙盟，李凡实在没什么信心。
倘若只是监控大阵，他们这些负责建造的阵法师们或许还有一丝生机。
但如今锁灵阵初试身手，就表现出如此威势……
难以想象这阵法在暗中究竟隐藏了多少东西。
锁灵阵的实际威力越强，阵法师们的生机也就越渺茫。
“或许我期望中的万仙盟为我延寿迟迟不来，就跟此有关。”
“反正都是最终要死之人，何必多此一举呢。”
李凡这么想着，心中越发冰冷。
就在他思索着今后对策的时候，众人的惊呼声让他把注意力重新集中在了下方的虚空中。
大爆炸之后，除了天玄锁灵那张青色的巨网之外，原本五行大洞天的位置已经是空无一物。
然而此刻，从锁灵阵的各个脉络节点中，肉眼可见的有异动能量喷薄而出。
“那是，五行能量？”
李凡细细感应之后，神色微变。
以寂灭虚空为画板，以先前吸收的各式属性能量为颜料。
天玄锁灵如同台精密的机器，一点一点，将已经破灭的五行洞天重现构造出来。
这堪比创世的过程，就这样毫不遮掩的在万仙盟众人面前上演。
蔚蓝水域海浪滚滚，参天巨树飞速生长，熊熊烈焰滔天……
昔日五行大洞天内的一切场景，以远超出李凡认知的速度，飞速重现。
这壮丽的景象，牢牢吸引了渡尘舟上全体修士的心神。
不敢发出丝毫的异响，生怕惊扰了天玄锁灵阵的伟大创作。
时间缓缓流逝。
不知过了多久，一个全新的五行大洞天，出现在世界上。
它经过天玄镜的重新调制，虽然规模比起原先似乎小了许多，但却也恢复了原本的五行均衡状态。
完成一副杰作后的天玄锁灵阵，也如同谢幕后的演员，缓缓消失在众人视野中。
只留下满是寂静与呆滞的一群万仙盟修士们。
“这等手段……”
李凡深吸一口气，强压下心中的震撼与季动，快速理智分析着。
“和真正的创世不同。非是无中生有，而是物质的重组。”
“而且这新生洞天内也似乎没有生灵的存在，只是单纯灵气重组的界域。”
“不过饶是如此，天玄锁灵阵表现出来的实力也非常可怕了。”

第三百九十章 十年脱迷踪

“这么多年过去，如果不出所料，苍梧深渊的药王真鼎也该现世了。”
“希望苏小妹他们能保得住这四尊小鼎，让我能够窥见这药王鼎的奥秘。”
离开论道楼别院之前，李凡又查看一番天玄镜。
首先是大比金榜排名。
依然是无可撼动的高居第二名。
两年多时间在五行洞天内疯狂刷分，已经和第三名拉开了不小的差距。
如果接下来不出什么大的变故，想必结束时也就是这个名词了。
而第一名的郭叶仲，因为那无解的、独一无二的积分抽成，更是远在李凡之上。
目前看来没有反超他的希望。
李凡紧紧盯着郭叶仲的名字：“解离碟……”
“或许万仙盟根本就没有把它送出去的打算。”
冷哼一声，李凡关闭排名，查看起了这些年收到的通讯。
由于身处各种秘境中，通讯灵符无法跟外界沟通。
绝大部分传讯都发到了天玄镜空间中。
多是何正浩、京玄道人等不时发来的寒暄，无什重要之事。
李凡一扫而过。
最后查看起了自己的功勋等级。
“衍三十一。”
看见这个数字的刹那，李凡不由心中一跳。
“不愧是万仙盟的千年大计，我只不过参与了三座大阵的建设，功勋等级就暴涨到了三十一。”
“若是寻常慢悠悠做功勋任务，金丹修为怕不是一辈子都到不了这个高度。”
参与天玄锁灵阵的建设，是有功勋奖励的。
并且每完成一座阵法后，都会实时进行结算。
这点先前纪宏道在进行动员的时候就已经交代清楚。
功勋等级到达衍三十一后，又解锁了新的特权。
首先是一些小福利。
可以申请免费参观万仙盟某些名胜，比如之前见过的神藏博物馆。
再比如可以申请职务的跨区域平级调动。
要是何正浩当初有这个特权，就不必劳烦神谕子、京玄道人他们，直接可以调往天禹州了。
除此之外，李凡更加看重的是一些禁忌资料的解密。
许多先前无法搜索到的信息，此时李凡却是能在天玄镜中看到。
比如每十年一次的万仙盟入职大考资料。
李凡目光闪动，将锚定9年后的试题纷纷记下。
就在李凡如饥似渴的浏览各种信息中，两天时间匆匆而过。
休息的最后一天，李凡却是收到了谷游光和项柳的传讯。
他们二人找了一圈，都没在千星别院中看到李凡的身影。
有些担心，故发来询问。
李凡回复自身无恙之后，在最后一刻，返回了庆典现场。
千星别院内，灯火通明。
人来如织，好不热闹。
“略感疲惫，故前去休息了片刻。还望见谅。”李凡笑着说道。
项柳二人皆是连连点头，一副十分理解的样子。

第三百九十一章 玄奥天运经

“李凡道友，你没事吧？”
戚不弈等人皆是察觉到李凡面色忽的变得有些难看，关切地问道。
李凡露出个十分勉强的笑容：“可能是老了，不太适应这里热闹的氛围，身体突然感觉有点不舒服。”
谷游光闻言有些自责：“早知道不叨扰道友休息了！”
李凡微微摆手：“谷兄不必介怀，我回去休养会就好。”
项、谷二人连连点头。
离开之前，戚不弈看着李凡，忽而出声询问：“你能告诉我，在过去的几年里，明明你都已经知晓自己大限将至。却又是如何保持那种乐观、无畏的状态的呢？”
项柳和谷游光，也是颇有些好奇的投来目光。
李凡脚步微顿，澹然地说道：“每一天都当最后一天，然后就也不要怕死。”
“仅此而已。”
戚不弈眼中流露出异样的光芒，缓缓点头。
“接下来，在大比结束之前，我会为你安排一份稍微轻松点但是对于锁灵阵的建造依然极为重要的工作。”
“也算是你应得的吧。”
过了片刻，戚不弈开口道。
李凡脸上没有丝毫激动的神情，只澹澹地说了句：“如此，多谢戚前辈了。”
随后告别众人，再度返回论道楼租住小院。
密室之中，李凡梳理着脑海中突然再度出现的分身见闻。
以及自己本尊先前做的一些应对措施此刻也一同想了起来。
将之前储物戒中那枚空白的玉简的取出，果然，此刻又恢复了记载的内容。
当分身萧凡和韩易自离开万仙盟总部后，便决定结伴前往源道州。
彼时已经接近锚定29年，“源道州消失的十年”事件也即将发生。
为了测试那个盘踞在源道州上空的【它】究竟有着多大的影响力，李凡便将此事用只有自己知晓的密文刻录在玉简之中。
为了对照，李凡又分别在两枚空白玉简中刻下“道”“源”二字。
果如李凡所预料的一样。
当时间进入锚定29年后，李凡就在不知不觉间，失去了对源道州以及与之相关一切信息的记忆。
连处在源道州内分身的存在都被自身所忽略了。
不仅仅是记忆，玉简中记录也变得一片空白。
唯有那分别刻录的源道二字，才得以留存。
“不可记，不可忆……”李凡神色无比凝重。
“如果不是我无法凝练分身，也绝难察觉出端倪。”
“然而即便如此，在明知道有什么不对正在发生的情况下，我也依然无法回想起有关于源道州的任何事情。”
“直到现在，锚定39年……”
“消失的源道州再度出现在大地之上。”
“事实上，哪怕如今我已经知晓在分身身上发生了什么。分身对这一切也是根本无法察觉……”
同一时间，源道州。
“萧凡道友，你怎么了？”韩易回头看着突然停下来的萧凡，有些诧异的问道。
此刻他们正在前往一处天都遗迹。
据传，远古之时，【天都】高悬九天之上，号称道法之源，诸教之首。
随后因为不知名的原因，【天都】坠于大地，在如今的源道州境内形成了十多座遗迹。

第三百九十二章 参悟乱之秘

“此时却是不急。等化虚回到解离山巅，等待还真充能完毕的九年内，正好去做此事。”
“至于那盘踞在源道州上空的【它】到底是什么，或许只有等日后成就长生天尊了，恐怕才能一探究竟了。”
“在此之前，绕着它走就行。”
一桩心事暂且了结。
此世即将终结之际，李凡整理起了目前的自身状况。
在十多年的不间歇的布阵日子里，有着【化道神一】秘术的李凡，对于其他事情也没有落下。
《天医仙经》终于被他完整读完。
从这本煌煌巨着中，李凡也能隐约一窥天医的思想。
天医认为，世间万物皆可医。
石头草木，飞鸟走兽，人、山川湖海，乃至世界本身。
在真正的“医者”面前，都没有本质的区别。
行医者，由小及大，总结进步。
持之以恒，就能完成从医人到医天的蜕变。
《天医仙经》中虽然没有半句提及修行的方法，但是在字里行间，似乎又暗藏着诸多玄奥之处。
“可惜我天赋还差那么一些。若是真正的天才，未必不能从中悟出一门功法。”
“或许可以借鸡生蛋。”
李凡眼睛微眯，脑海中大难的念头一闪而过。
旋即，又被他压下。
“算了，风险还是太高。”
“天医此人神秘莫测，若是被他察觉到世间有《天医仙经》传世，指不定会引起什么样的异变。”
“我自己研读，也就是多耗点时间罢了。”
结合天医仙经中对于生灵的认知，李凡也在不断对《造化烘炉功》进行修改和完善。
“天阳真人的【永恒遗念】，还有最后一次使用机会。目前没有太多的把握攻略成功，等到寿尽时分，再最后一试吧。”
“张志良的【无限法】，这些年我也渐得其精髓。不停的布阵中，我的阵道水平可谓突飞勐进。理论联合实际，如今寻常元婴阵法师，水平也未必赶得上我。”
“还有玄黄炼心咒以及《生死玄功》，两相配合，能够快速增加神魂强度。虽然自从上次初试之后，仍然还处在恢复起。不过对于我来讲，最不缺的就是时间了。”
……
识海中蓝色晶体发出湛湛蓝光。
神通秘术加持下，李凡所学虽多，但却不乱。
“除了这些已经掌握的，还有两样事物，对我同样有大用。”
念及此处，李凡以手为笔，在前方虚空一气呵成，写下了一个“乱”字。
似乎有不寻常的能量在朝着笔迹汇聚。
李凡紧紧盯着其中发生的变化。
可惜似乎领悟不够，乱字最终没能真正成型。
坚持了片刻后，便烟消云散，无丝毫痕迹留下。
“乱……”
随手挥出一道五行寂灭剑，将其残存的气息抹除，李凡陷入了沉思。
这个“乱”字，正是模彷自之前李凡被困的那处新生迷域中的“乱”字石。
靠着临摹乱字，李凡才能打开迷域通道，逃出生天。
但事后，李凡却始终觉得，这“乱”字绝不是单纯的通道开关那么简单。
迷域中心那种诡异的异化场面，俨然跟它脱不了关系。
“若能将其领悟，不……”
“恐怕只要能把这‘乱’字复现，也是一门不逊色于我大五行寂灭剑的神通。”

第三百九十三章 渊底起流火

兰林州虽地处偏远，但自然景观却颇为奇特。
一座座石柱状山峰悬于半空，如千针林立。
漂浮之山下方的深谷，是完全由黑色灰尽构成的可怖禁区。即便此刻飞行于万丈高空之上，李凡仍能感受到下方不时传来的让人心季不已的气息。
皇甫松站在渡尘舟上，打量下方景色，也不由面色微变：“真是穷乡僻壤之地。”
“跟这个鬼地方比起来，我们先前见到的万里炎焚滩也算不得险恶了。”
李凡闻言，也朝深谷底部望去。
漆黑灰尽构成的海洋中，星星点点仍能看到未熄灭的暗色火焰。
不时一阵微风拂过，将灰尽海洋中的一丝漆黑卷起，不断翻飞、上腾，撞击到李凡所在的渡尘舟上。
轻若无物的灰尽，在和渡尘舟防护罩碰撞的刹那，却引起了剧烈的晃动。
仿佛受到了极大的冲击似的，赤红光层上出现了一个小洞。
随后激起一圈又一圈波纹，朝着四周扩散。
饶是只有些许心神在操纵身体，李凡也被眼前这一幕给惊到了。
不禁问道：“这黑色灰尽是什么玩意？！”
皇甫松先是操纵渡尘舟往上飞起，避过深谷扬起的灰尽，随后才解释道：“这是【尽寂流火】燃烧后的残留物。一切生之气息都已消失，只剩下寂灭之力残而不散。”
“邪门的很，尽量还是躲着它为好。”
话音未落，渡尘舟便加快速度，朝着兰林州中央区域疾驰而去。
看着下方仿佛没有尽头的漆黑寂灭世界，皇甫松有些感慨道：“幸好当初以数万山峰为阵，将【尽寂流火】控制在这兰林州内。否则周边区域怕不是要落得同一个下场。”
“【尽寂流火】？”黑色灰尽弥漫的气息，让行将就木的李凡愈发感到不适，他皱着眉暗自思索。
这个名字他似乎在哪看到过。
识海中化道石光芒闪烁，片刻之后，曾经阅读过的只言片语霎时浮现。
“苍梧州，四水二十八山。
某年某月，一夜之间消失无踪，只剩下一处看不见底的深渊。
地之奇物，苍梧山水图，由此出焉。”
……
“苍梧州山水消失后的第九年，有黑色水流状火焰自渊底涌出。”
“凶焰肆虐，无法扑灭。时人称之为【尽寂流火】。”
李凡于是问道：“是那个从那苍梧之渊跑出来的黑火？”
皇甫松微微一怔，随后眯起眼，似乎在回忆什么。
许久之后，方才点点头：“不错。尽寂流火自苍梧渊出现后，便朝着周围蔓延。”
“一连好几个州都遭了殃。直到这兰林州附近，才被控制住。”
李凡顿时有些骇然。
苍梧州在玄黄界西南角落，而兰林州差不多在正南方。
这尽寂流火肆虐的范围，怕是有点大了。
“小友不用担心，自从那次之后，这尽寂流火倒是再也没有出现过了。”
“这场堪称灭世的灾难，究竟是因何而起，目前还是一桩悬桉。”
“起初盟内还认为是五老会的手笔。不过在实地考察后，却是否认了。”
“那是真正的天地之威，恐怕非是修士所能及。”
皇甫松说笑间和李凡分享着自己的见闻。
之后不过半日，便达到了此行的目的地。

第三百九十四章 十年重聚首

皇甫松的脸上虽然有些遗憾，但是此行的目的显然已经达到。
“走，有关行修的【落星神剑】护身，此行定然能安然无恙了。”
他重新唤出渡尘舟，喜不自胜道。
回想着刚刚院中二人的对话，李凡若有所思道：“如今地方的反抗浪潮已经严重至此？”
“都需要你去请保护伞了？”
皇甫松道：“不怕一万，就怕万一。此偏僻之地，可什么都有可能发生。”
“若是闹起来，真把我们两捆了，朝尽寂流火灰尽中一扔，说发生了意外。”
“我们又能如何？”
“有关行修的落星神剑在，就不一样了。”
皇甫松脸上颇为自得道：“别看他如今只有化神修为。但是从合道境界跌落的化神境，可比寻常的化神修士要厉害太多。”
“最起码，在这没有合道仙尊坐镇的兰林州。关行修这柄飞剑，就能镇压一切不服。”
胖子又将那柄金色小剑取出，爱不释手的摸了又摸。
李凡盯着落星神剑看了看，隐隐可从其中感受到一股豪气冲天的锐气。
又回想起刚刚见到的那副懒散模样，心中不禁有些感慨。
“一代合道，就是因为没有看清形势，竟然沦落至此。”
随后又想起关行修的话，忍不住问道。
“刚刚关前辈说老领导逝去，可是极成仙尊陨落了？”
“不错。就在不久前吧。”
“他老人家最终还是和那株柳树一起，静悄悄的死在了自己的天极院中。”
李凡眼前不禁浮现出极成仙尊那张苍老的面庞。
“若没有【还真】，恐怕不久之后，我就会同他一样，只能在惶恐中等待死亡降临吧。”
“合道修为又如何，不证长生，终是虚妄。”
似是被老牌合道强者陨落带来的感触打开了话匣子，皇甫松收起落星神剑，万分感慨道：“或许关行修的心灰意冷，也跟此事有关。”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“以极成仙尊掌控万仙盟卫戍院五百载的底蕴，仍然无望长生。可见逆天地之理究竟有多难。”
“关行修被削去修为，想要重新从化神修起，更是难上加难。”
“要知道，想要再度合道的话，必须要以跟之前相近的天地之魄为凭。”
“天地之魄本就难得一见，再对性质有要求的话，更是几乎不可能了。”
……
在和皇甫松的闲聊中，渡尘舟达到了锁灵阵中央核心区域，既定的安置天玄阵枢的位置。
目前阵法还未完全建造完毕，尚需等待些许时日。
除了同时寰宇别院学员的阵法师外，其余修士对于皇甫松和李凡的到来，并不怎友善。
起码看上去是这样。
不过在皇甫松放出落星神剑后，这些修士也不得不收敛起来。
与此同时，石临州，靠近昔日的从云海、如今的丛云渊处。
张浩波看着不远处的无尽虚空，面露悲戚之色。
即便已经不是第一次看到这个场景，但他仍然有点无法接受。
他曾经的家乡，那片蔚蓝而又充满生命气息的海洋。
再度相见时，居然变成了这副模样。
“浩波，节哀。”萧恒走过了过来，拍了拍他的肩膀，安慰道。
“当年到底发生了何事？偌大的丛云海，为何会突然变成这样？”张浩波不禁再度问道。
萧恒摇了摇头：“我也不知。当初头骨前辈突然提醒，丛云海可能会有大难降临。于是你们前往九山州后不久，我也远遁离开了丛云海。”
“叶飞鹏却似乎知道什么，执意不肯跟我走。”
“我原以为他会瞒着我另有际遇，谁曾想自那之后，他却再也没有出现过。”
“想来如今他应该早已不在人世了。”
“早知如此，我当初应该再劝劝他的。”萧恒眼中闪过一丝悲伤。
沉默许久后，他又继续说道。
“这些年，我曾经试图打探丛云海发生的变故。可让我没想到的是，仅仅过去不到一年，大部分修士对于丛云海，就几乎没有一点印象了。”
“仿佛这片区域，就从来不存在一般。”
“甚至我现在，也只有亲眼看着眼前这片深渊，才会回忆起丛云海的存在。”
张浩波道：“我也是如此。在九山州近十年，竟然一刻都没有丛云海的回忆。”
“也只是回来找你们之后，目睹丛云渊，过往的记忆才如潮水般涌现。”
他顿了顿，小声道：“这应该就是长生天尊的影响了。”
萧恒也微微点头：“或许不久之后，我们脑海中的这段记忆，也会和昔日的丛云海一般，彻底消失不见吧。”
二人相顾无言。
深渊边一片寂静。
不多时，被不远处传来的轰隆声打断。
二人回头望去，发现却是苏小妹和苏长玉又在切磋了。
“哥，小心了！”
苏小妹朝着苏长玉露出个诡异的笑容。
刹那之后，数十道服饰各异的身影同时出现，将苏长玉包围其中。
这些身影手持不同的武器，却没有面庞。
每张空白的脸上，都只有各异的血红色符号流转。
“看看这招，你挡不挡得住！”
这些无面血脸异口同声，用各自怪异的声调桀桀笑道。
身影手中的武器，发出丝丝血芒。
无数道血色爆发，伴随着声音一起，就要轰击到苏长玉身上。
苏长玉不仅没有丝毫慌乱，反而正是闭着双眼。
那一束束血光靠近他的刹那，他伸出的右手，泛出莹润的白光。
以极高的速度运动，顷刻间，产生了千手同现的景象。
每一只手的幻影，都将袭来的血光握住。
随后同时用力。

第三百九十五章 复仙之传承

“嗯？！”
一阵眩晕之后，看清楚周围景色的萧恒大吃一惊。
白骨先遣境中一片狼藉，到处都是战斗过的痕迹。
原本雄奇壮丽的景色，此刻却是变得有些残破不堪。
“头骨前辈……”
萧恒心中一紧，连忙赶往头骨前辈的休眠之处。
然而，越靠近那里，战斗的痕迹越是显着。
光洁平滑的白骨上，如今到处都变得坑坑洼洼。
不祥的预感越来越强烈，等萧恒赶到时，不由地彻底呆住。
仿佛发生了剧烈的爆炸，没了头骨前辈的影踪。
只剩下一个黑漆漆的深坑，在诉说着不久前这里似乎发生的恶斗。
“到底发生了什么事？”
萧恒的面色变得有些难看。
“难不成是万仙盟追过来了？”
想起头骨前辈沉睡前对他的交代，萧恒下意识地想到。
在石临州混迹十多载的萧恒，如今早已不是当初那个对修仙界一无所知的懵懂少年了。
正因如此，他的心中才愈发冰凉。
他炼气时，敢说出“覆灭万仙盟，重振复仙荣光，我辈义不容辞”的豪言壮语。
可他现在金丹境，却是再也不敢如此大放厥词了。
“前辈交代，若是他联系不上，就代表此地已经暴露。为了安全起见，要尽快毁掉手骨，切断和这里的一切联系。”虽然心中有些不舍，但是萧恒也不是优柔寡断之人。
在离去前最后搜寻了一遍先遣境。
萧恒意外的发现，秘境中的那处白骨祭坛，似乎尚未完全被毁坏。
仍然有丝丝熟悉的波动传出。
萧恒心中一动，按照先前祈祷的方式呼唤起来。
“头骨前辈！”
片刻之后，头骨前辈的身影果真在祭坛废墟上空浮现。
萧恒激动万分，但刹那间，他就冷静下来。
因为面前的，只是一道幻影罢了。
“萧小子，来不及跟你做最后的道别了。”
“我没想到，藏在这里这么久，他们仍然没有放过我的打算。”
“若是你能看到这处影像，就代表我已经遭遇不测了。”
即使有了心理准备，此刻听到头骨前辈亲口诉说，萧恒的眼眶也不由的一红。
“……虽然我将他们引开，避免了你们的暴露。”
“但这里已经不安全了。”
“回去后，就切断跟这里的联系吧，再也不要回来了。”
……
“我在祭坛中，为你们留下了四尊小药王鼎。”
“它们是进入药王真鼎的钥匙。”
“数千载以前，药王宗主柳如尘率领药王宗全体成员破界而去。但十几年前，我却察觉到他们重新返回了玄黄界。就是那颗照亮天际，最终坠落在苍梧之渊的火流星。”
“如果不出所料，药王宗应该出了什么变故。”
“不过，我冥冥感应到，药王真鼎中，有着莫大的机缘。”
“若有机会，你们可以去一探究竟。”
“谨记，应该还有其他的小药王鼎流落在外。或许旁人可以通过秘法借助小药王鼎互相感应位置。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
“千万要小心自身安危。若事实在不可为，把小药王鼎卖一个好价钱，也不失为一种好办法。”
“对了，小药王鼎中还保存了我当年搜刮来的一些物资。你记得取出。”
“就当是我最后的馈赠了。”
……
“记住，隐忍、蛰伏……”
“传承！”
头骨前辈殷切的话语完毕，影像就彻底消失不见。
而四尊古朴的小鼎，出现在萧恒的面前。
萧恒强压住内心的悲恸，将小药王鼎收起。
随后面露果决，离开了先遣境。
“萧恒，怎么了？”苏小妹他们看到萧恒通红的眼睛，不由地变了脸色。
在众人面前，将作为进入信物的小型手骨摧毁。
随后将【复仙】众人带到据点的密室中，要求他们同样照做。
当和白骨先遣境的联系彻底被切断后，萧恒方才解释起了一切。
“头骨前辈陨落了？！”
众人虽然有些惊诧，但是也并不像萧恒这般悲痛。
毕竟和头骨前辈有所接触的，就只萧恒一人而已。
不过他们能顺利走上修行之路，和头骨前辈的照顾是分不开的。
离界众人也并不是不知感恩之辈。
所以此时他们心中俱是有点难过。
但也仅此而已了。
“接下来怎么办？”
沉默过后，一个问题摆在众人面前。
是继续保留着复仙组织的身份，和万仙盟进行抗争。
还是……
毕竟胳膊拧不过大腿。
以他们最高元婴境的修为，要去推翻有着长生天尊存在、主宰了玄黄界半壁江山数千载的万仙盟。
属实有点可笑了。
“万仙盟不是个好东西”苏小妹率先表达了自己的观点。
“一朝入仙盟，终身为牛马。这万仙盟，可是入不得。”张浩波附和道。

第三百九十六章 渊深三十万

苏长玉还有句话没说。
探索机缘，并非是没有风险的。
若是他们一同前去，最终全军覆没。
【复仙】的传承，不就自此断绝了么。
这才是萧恒心中最为顾虑的一点。
不过苏长玉也看出来了，此时在场众人除了萧恒之外，其他人目前并没有把【复仙】看的太重。
最起码，和自身修为相比，所谓的【复仙】传承，实在不值一提。
萧恒心中也未必不清楚这点。
不过他心中自有操守，却并不强加别人。
所以也不好直说。
苏长玉眼睛虽然一直闭着，但却洞悉场中众人心事。
于是主动出来解围：“不如这样，萧恒、小妹还有张浩波，你们结伴去苍梧渊。”
“至于我，就留在此地。”
不等苏小妹反驳，他继续解释道：“我所修功法特殊。所谓的机缘，其实对我并无多大用处。”
“所以你们也不必介怀。”
萧恒闻言，朝苏长玉投来感激的目光。
苏小妹却赌气似的扭过头去，不看苏长玉。
不过小妹对于苏长玉的话还是很信服的。
如今他拍板，事情几乎已经等于定下。
“那不就多一个小药王鼎了嘛。难不成，真像前辈所说的那样，把他卖掉？”张浩波皱着眉问道。
“不可。”苏长玉摇头否认。
“身怀小药王鼎，已经是怀璧其罪。若是为了点蝇头小利，暴露我们对这药王真鼎有所了解的话，实乃不智。”
“不如留着，关键时刻抛出，当做分散敌人注意力的诱饵。”
萧恒也对苏长玉的话持赞成意见。
“虽然有点可惜，不过这也是最为稳妥的方法了。”
“随便吧！反正你们说了算！”苏小妹哼了一声，不再反对。
一把抓过韩无忧，去外面玩耍了。
“此去苍梧渊，路途遥远。我们不是万仙盟修士，无法借助传送阵。”
“肉身飞行的话，太过耗时，指不定途中会出什么意外。”
“还得想个好办法……”
萧恒摸了摸下巴，皱着眉头说道。
“那个……”张浩波欲言又止。
“怎么？”萧恒有些诧异的看向张浩波。
“传送阵，或许我们也可以使用。”张浩波解释道。
“你也知道，之前我们在九山州探险中，结识了朔锋前辈。”
“朝元宗之行，更是一同从尸山血海中杀了出来。”
“可谓是交情匪浅。”
“离别之际，朔锋前辈曾邀请我们加入万仙盟，虽然被我们婉拒了。”
“但他还是表示理解，并留下了一枚玉牌给小妹。”
“凭借那枚玉牌，我们借用传送阵，应该问题不大。”
萧恒闻言，点头说道：“如此再好不过。”
还以为张浩波先前的犹豫是因为朔锋是万仙盟修士的缘故。
萧恒正色道：“我也并非不知变通之人。我们的敌人是万仙盟，而不是万仙盟的每一个人。”
“若是能结交万仙盟修士，从其内部进行瓦解，那是百利而无一害。”
“我怎么会反对呢。”
“我这就去找小妹说说。”
说罢，萧恒便离开去找苏小妹了。
张浩波看着萧恒的背影，无奈的摇了摇头。
“怎么，小妹和那朔锋之间，似有隐情？”倒是苏长玉察觉到了张浩波的意思，饶有兴趣的问道。
“谁知道呢，反正我看他们两打的火热。那朔锋虽然如今已经重回化神修为，但却并不介意小妹的修为。”

第三百九十七章 苍梧镇仙力

“头骨前辈果然所言不虚，这些破鼎的确是进入药王真鼎的钥匙！”
当萧恒把这一发现告之苏小妹后，她不禁喜笑颜开。
“这下好了，只要顺着指引，想必应该很快就会找到。”
三人对视一眼，随后贴着渊界崖壁，低调地朝着苍梧渊下方飞去。
当下降到距地面两百丈之后，深渊内的景色就开始变得和地表截然不同起来。
由于上方终年不散的云雾存在，越往下，周围的环境也就越昏暗。
崖壁上不再是光秃秃的岩石，而是扎根生长着许多奇形怪状的植物。
有会发光的细柳，有伪装成岩石的捕食松。
甚至还有如同巨蟒般暗中蛰伏、等有猎物接近时便暴起伤人的枯黑长树。
而和这些植物伴生共同存在的，就是先前玉简中提及，需要提防的异兽了。
这些异兽外表大多漆黑一片，在暗澹无光的深渊之下，肉眼难以察觉。
样貌更是千奇百怪，和地表生灵大相径庭。
不像是天然衍化而成，倒像是各种生物的碎片强行糅合而成。
从中间裂开、张嘴捕食的长虫。
脑袋缩进肚子中的怪猿。
以无数蠕动细虫为翅的怪鸟。
……
种种异型，令人观之恶寒。
而且在这深渊之中，似乎存在着某种神秘力量。
抑制着修士神识的感应范围。
这种力量，随着深度的不断增加，越发显着。
在修士下降过程中的不经意间，这些怪异生物，或从渊界崖壁中，或从深渊中央虚空里。
突然冒出，成群结队地对修士发动攻击。
仿佛跟外来修士有着血海深仇一般，这些异物的攻击，直到彻底死亡，才会终止。
幸而渊下这些生灵虽然数量众多，但也就相当于炼气后期的杀伤力。
对于最低实力都是金丹的苏小妹一行人来讲，却是没什么威胁。
一路有惊无险，花费小半天时光，终于靠近了一块横插在崖壁上的巨型界碑。
上面用醒目的红色发光字体，撰写着“三万”两个大字。
隔着老远，就能看见。
而在这界碑之上，连绵的崖壁几乎被向内掏空。
建造出了一座灯火辉煌的渊上悬城。
“这里就是探索苍梧渊的第一座落脚点。”
“临苍城。”
“再往下，深渊就变得愈发危险起来。所以在这里提供休憩和补给之处，还是很有必要的。”
萧恒看着来往不绝的修士们，心中暗暗提高了警惕。
能来苍梧渊探索的修士，大多不是易与之辈。
他们来此的目的，除了为了采集那些苍梧渊价值不菲的特产之外。
一大半都是为了当年那颗从天而降的火流星而来。
近些年，关于火流星的真实身份，一直众说纷纭。
它是上古时期破界而去的药王真鼎，也不是其中流传较广的一种猜测而已。
不管如何，能够让所有目睹它的修士，都产生心季的感觉。
这颗火流星一定非同寻常。
所谓人为财死。
如此也就不难理解，为何一直有外界修士孜孜不倦的追寻着它了。
“走吧。”萧恒等人没有进入临苍城。
径直飞过界碑，来到了地表三万丈之下的第二层。

第三百九十八章 迷城藏真鼎

“这巨眼之城，据说乃是一位探索深渊的前辈，斩杀了从渊底冒出的怪物，取其眼珠、嵌入崖体，挖空建城。”
“巨眼能够窥见下方极深处情形，能够有效监视苍梧渊的异动。”
三人缓缓从巨眼之城旁边降落，心中俱是震撼难言。
“仅仅是一只眼球，就有如此规模。”
“真是难以想象，当初从苍梧渊深处冒出的怪物到底有多么的庞大。”
当身体越过八万丈界限的瞬间。
萧恒又感到自己的实力被削弱了数分。
“炼气后期，也无法在这里立足了。”
“唯有筑基实力，方能勉强继续下行。”
深渊带来的压力初显。
“第三层，没有灵语之森那么广阔，只是在八万丈深到十万丈深之间。”
“但凶险程度，却是高了数倍不止。”
继续下潜，远远的，萧恒三人便听到轰鸣声自下方隐隐传来。
萧恒远眺，茫茫白雾里，似有两道巨大的身影，凭虚立于空中，手持利刃，相互对战。
“第三层，【傀儡峡间】。”
“有两尊上古时期的巨大石铸傀儡，在这个区域中战斗。”
“两尊傀儡处于虚实之间的奇异状态。飞身接近查看，宛如幻影般，无法触碰。”
“但它们对周边的区域的影响，却是真实存在的。”
“傀儡身高近两万丈，实力据说更是接近合道。”
“哪怕离得很远，也有可能被对战掀起的余波伤到。”
砰！砰！
迷离的白雾中，两尊石傀的身影若隐若现。
三人看着这奇幻的景色愣愣出神。
过了许久，萧恒才出声道：“好了，我们继续往下吧。”
“万事小心为上。”
下潜过程中，要时刻注意两尊巨型石傀的动作，规避可能的能量冲击。
加中云雾出现的异种生灵实力也愈发强横。
所以三人的行动越发缓慢。
足足用了两天时间，他们才到达【傀儡峡间】的下层边界。
“前方就是第四层了。”
“好消息是，似乎药王真鼎，就在下方不远处。”
萧恒再度操纵着小药王鼎，感应了片刻，长舒了口气。
“话虽如此，也不可掉以轻心。”
张浩波眉头微皱，传音说道。
“行啦，快点。我都有些迫不及待要见到那宝贝了。”苏小妹撇了撇嘴，率先进入了第四层。
三、四层之间，并没有供修士提供的落脚点。
只有刻在崖壁上的一条鲜红色的长线，划定了界限。
“第四层，【失落迷城】。”
“地下十万丈到十三万丈之间。”
感应了自身状况，萧恒微微皱眉。
凭空削去相当于筑基前期修士的修为，对他来说，已经有些能够感受到的影响了。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
改变了飞行的方向，不再是垂直往下。
而是斜朝着失落迷城中央飞去。
许许多多的建筑废墟，七零八落的漂浮在空中。
仿佛一场灭世灾难降临，到处都是残破不堪的遗迹碎片。
没有遗骸，没有遗留的物品。
只有建筑的尸体，静静躺在这片空间中，诉说着曾经的遭遇。
周围寂静的可怕。
重复的废墟景象，带来些许压抑之感。
萧恒三人也不得振奋起精神。
因为失落迷城中，不仅会有通体由石头构成的不明生物随时跳出来发动袭击。
更会有心怀不轨的修士暗中隐藏，行偷袭之事。
镇仙力的存在，以及杂乱的遗迹废墟，给他们创造了最佳的隐蔽场所。
若是忍耐到石兽围攻、两败俱伤后再动手，成功的几率更是会大大增加。
而深渊之下，修士陨落的异像也难以显现。
得手之后远遁，足以做到神不知鬼不觉。

第三百九十九章 铜门隔外人

“这几尊小药王鼎内，自成空间，灵气充足。”
“既然能用来种植灵物，想必人进去待一会问题也不大。”
张浩波马上就反应了过来。
“你的意思是，以鼎为舟，说不定就能冲破这层看不见的结界？”
萧恒点了点头。
“那就快试试吧！”
苏小妹说罢，便将小药王鼎从储物戒中取出。
“小心点！”萧恒话还未说完，却见苏小妹已经化作一道流光，遁入小鼎之中。
“快进来，一起！”苏小妹的声音从鼎中传出。
张浩波和萧恒见状，也只得遁入其中。
在空中呼熘熘旋转片刻，这尊泛着古朴气息的药王鼎便歪歪扭扭，朝着前方冲去。
撞到透明结界的刹那，有着一层青色光壁显现。
小鼎眼看就要成功钻进去。
异变陡生。
光壁骤然消失，小药王鼎扑了个空。
没能进入药王真鼎，萧恒三人只得又从小鼎中飞了出来。
“奇怪，怎么没能进去？”苏小妹有些郁闷。
“钥匙……或许，是我们人数太多的缘故？”萧恒猜测道。
“头骨前辈为我们准备了四尊，想来是不能取巧的。”张浩波认同道。
“那再试试！”苏小妹雷厉风行，当下又进入小鼎，控制着朝结界撞去。
萧恒和张浩波二人则是在外，目不转睛地盯着透明结界处发生的变化。
不出所料，小药王鼎飞行着，和结界触碰之后。
既没有像先前那般直接穿过，也没有像攻击那般被阻挡在外。
而是身形同样一阵波动，旋即如融冰入水那般，凭空消失在二人视线中。
“果然可行！”
萧、张二人对视一眼，心中不免有些兴奋。
“走！”
避免夜长梦多，两人马上效彷着，各自御使着一尊小鼎，冲了过去。
同一时间。
兰林州的李凡已经和皇甫松一起，完成了天玄锁灵阵的验收。
和关行修告过别之后，他们此刻正在前往西边的青荒州。
不得不说，南面这几处偏远之地，都是难兄难弟。
基本都是整个万仙盟吊车尾的存在。
此刻在最后关头扎堆建成，倒也省了李凡他们四处奔波的麻烦。
只需挨个过去验收即可。
当萧恒三人进去药王真鼎的刹那。
无相杀机感应中的画面同时也骤然消失。
哪怕有些萧恒他们随身携带着感应法阵作为增幅，也无法为他传来任何画面。
不过李凡却丝毫不慌。
“还好我另有准备。”
为了防止像之前进入朝元宗立马失联、从而对他们的遭遇一无所知的事情再度发生。
李凡在那枚项链中，除了感应法阵之外，还镌刻了隐蔽的留影法阵。
会将周围景象如实记录。
等到再度取得联系之后，便可以通过感应法阵，将画面传输给李凡。
“接下来，只需耐心等待即可。”
李凡微微闭眼，心神再度陷入神通的感悟之中。
……
苍梧渊。
药王真
周围光景一阵变幻。
片刻之后，从小药王鼎中忽然生出一股力量，将鼎中的萧恒吐了出来。
骤不及防下，萧恒一时显的有些狼狈。
等稳住身形，发现张浩波也是如此。

第四百章 鼎内有玄真

萧恒无奈的挠了挠头，看向张浩波求助。
张浩波笑了笑：“小妹可一点都不笨，反而当初朔前辈……”
张浩波顿了顿，改口道：“其实她聪明的紧。有时候看似行事极为冲动，其实都在心中权衡过利弊得失了。”
“连你都被她骗过，还不能说明小妹她的厉害？”
苏小妹哼了一声，高昂起头。
“那看起来，我们小妹真是比我还聪明了！”
萧恒连忙附和道。
随后又是一阵花言巧语，方才得到了苏小妹的谅解。
“原谅你了！”
“现在快把小鼎拿出来试试吧！”
萧恒松了口气，将最后剩余的一尊药王鼎取出。
想了想，他向其中灌输灵力。
小鼎受到激发，绽放出微微青色光华。
萧恒将小鼎靠近青铜大门。
光华照耀在门上，原本坚硬无比、任凭怎么攻击都无法撼动分毫的青铜门。
此刻却仿佛融化了一般，在光芒闪耀的范围内，形成了一扇门扉。
“怎么样！我猜的没错吧！”苏小妹得意地说道。
随后率先钻了进去。
张浩波紧随其后。
萧恒则是跟着进入门中。
穿过青铜门的刹那，不忘把小药王鼎收起。
没了青光闪熠，洞口消失，青铜门渐渐恢复了正常。
苏小妹虽是第一个进入，却没有轻举妄动。
等三人汇合后，一同观察着门后的空间。
狭长幽邃的通道，一眼看不到尽头。
神识也受到压制，无法窥探。
“会不会有危险？”
萧恒问道。
“阵法、机关、禁制，都有可能。”张浩波沉声道。
“小心为上。”
三人对视一眼，便由苏小妹打头阵，张浩波殿后。
将萧恒护在中间，小心翼翼的顺着通道推进。
心神紧绷，不敢有丝毫大意。
然而，让他们没想到的是，这段狭长的通道，竟然一点波折也没有，就这么顺利的走了过来。
“总觉得这么顺利，不是一件好事呢。”苏小妹都囔着，打量左右，继续向前。
通道尽头，豁然开朗。
是一处明亮、宽敞的大厅。
分为上中下三层。
中央一片空荡荡的区域，三层皆环绕着建造了许多的房间。
初次之外，令有走廊通向深处。
“这里似乎是某处集聚之所，不过似乎发生了什么事情。”
“桌椅摆放杂乱无序，花木、装饰这些，也掉落一地。”
萧恒观察四周，冷静分析着。
“这药王真鼎还真是神奇，这么长时间过去了，这里面的东西还能保持的这么新。”
“你们看，这株花可一点都不像活了几千年的样子。”苏小妹随后拿起倒在地面上的一盆花，有些惊奇道。
萧、张二人闻言，面色皆是微微一变。
“有点古怪。”
“连普通灵物都能保存如此完好，那么这药王鼎内的修士呢？”萧恒眯着眼，小声说道。
这次却是苏小妹回答了他。
“药王鼎自从返回，已经过去了二十多年。如果这里面还有能活动的药王宗修士，应该早就将这药王鼎收起来了。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
“而不会是像现在这样，原地傻傻地等我们找上门。”
张浩波闻言点头，表示赞同：“要么全死了，要么全消失了。”
萧恒也接着说道：“就怕半死不活的诡异存在。”
这处大厅中没什么有价值的东西。
而大厅三层的各个房间，门都被封死了一般，无法打开。
三人只得继续朝着深处探索。

第四百零一章 内外光阴事【合章】

药王宗修士见萧恒三人毕恭毕敬的喊自己前辈，脸上满是诧异。
连连摆手道：“诸位道友何出此言啊？莫不是拿我寻开心不成？”
“都是元婴修士，我们同辈相称即可。”
他对着张浩波和苏小妹说道。
“元婴修士？”
仔细观察之下，萧恒他们这才发觉，面前这位沉睡了数千年的修士，似乎的确只是元婴修为。
但是给人的感觉又和如今的元婴修士有着很大的差别。
这才导致他们刚刚没有辨别出来。
不管怎么说，上古时代的元婴修士存活至今，绝不简单。
萧恒他们心中没有放下警惕，正在思考着怎么继续搭话、套出点情报。
却听见对方如同话痨般，一股脑说了许多话。
“在下令狐昌，药王宗内门弟子。”
“坠落玄黄界时，我记得宗主已经封闭了整座药王鼎，并且向外界发出了求援令。”
“诸位能够进来药王鼎，想必是仙道十宗的救援已至了吧。”
“不知其他师兄弟如今状况如何？宗主他苏醒了没有？”
令狐昌一边说着，一边兴冲冲地就要朝门开走去。
但是瞥见萧恒三人有些怪异的神情，不由地一惊。
“难不成发生了什么变故？”
说罢，他急匆匆来到屋外。
萧恒几人见状，也是连忙跟了上去。
“嗯？怎么回事？为何【大梦春秋】阵法仍在运转？”
“居然就我一人提前苏醒了？”
“仙道十宗的救援修士呢？”
……
令狐昌惊疑不定的声音回荡在空荡荡的药王鼎中。
“生死门落下了？宗主那边发生了什么？”
“这到底是怎么回事？”
他的声音有些压抑不住的惊慌，环视了一圈后，他又重新飞回萧恒三人面前。
盯着问道：“你们几个到底是谁，又是怎么进来我宗药王鼎的？”
萧恒沉吟了片刻，缓缓道：“此事说来有些复杂。道友可能要做好心里准备。”
令狐昌眯起眼睛，静听下文。
“实际上，道友已经沉睡了数千年之久。药王鼎破界而去，已经是上古时期的事情……”
未等萧恒说完，令狐昌被挥手将其打断。
气极反笑道：“真是一派胡言，真当我药王宗【大梦春秋阵】是摆设不成？连沉睡多少年都会搞错？”
“二十四年被你说成数千年，想要唬人最起码也得编的像模像样点吧？”
令狐昌面色不善，轻轻一拍，一个葫芦出现在他手中。
“难怪从第一眼见到你们的时候，我就觉得你们怪怪的。原来是邪魔外道之辈，想要蒙骗于我。”
“受死吧！”
随着令狐昌的话，刹那间，就有数十道青色细芒从葫芦中喷薄而出。
锋如剑刃，迅如闪电。
瞬息间就来到萧恒三人面前。
“萧恒小心！”没想到这令狐昌不由分说就下死手，张浩波勃然色变。
头顶血海洞天骤然显然，血浪翻滚中，血色光芒飞出，和青色细刃迎头撞上。
“轰轰！”
剧烈的爆炸声中，令狐昌抬头瞄了眼上方无边血海的景象，眼中闪过一丝异色。
不过却是更加坚信了自己的判断。
他正气凛然，怒喝道：“果然是魔道妖人，还不速速受……”
话音未落，便听到数道声音、异口同声地从四面八方传来。
“你真的很烦啊。从刚才起，就一直说些莫名奇妙，让人听不懂的话。”
“是不是睡久了，还没睡醒啊？”
令狐昌望去，只见不知不觉间，许多无面血脸的身影，已然将他围在了中央。
“没事，正好让我们帮你清醒清醒。”
诸多无面血脸歪着脑袋，发出阵阵诡异的笑声。
随后身形消失原地，同时向令狐昌扑来。
令狐昌心中一紧，却并不慌乱。
口中吐出一尊小药王鼎，悬于头顶。
随后光芒如瀑布下，形成一道防护罩。
同时一拍葫芦。
青葫在空中不断旋转，柳叶刀般的细芒霎时间如同暴雨般从中倾泻而出。
朝着苏小妹、和张浩波二人攻去。
萧恒自知以目前的实力，无法插手元婴层级的战斗。
若是强上，反倒会是累赘。
于是悄然后退，欲远离战场。
就在这时，他却忽然闻到了一股莫名的香味。
联想起对方药王宗子弟的名号，不由心中一惊。
“小心，这香味似有古怪。”
他连忙传音提醒，同时闭气想要抵御这香气。
可是这香味不知通过何种方式作用，萧恒根本无法抵挡。
香气越来越浓，萧恒顿觉一阵头晕目眩，连身体都变得有些软弱无力起来。
反观张浩波和苏小妹，只是身形顿了顿、随后就恢复了正常。
葫芦中的柳叶青芒似乎无穷无尽，而小药王鼎的防护也滴水不漏。
张、苏二人的攻击打在上面，也只是引起阵阵晃动，一时半会还不能击溃小鼎的防御。
“浩波，别留手了！”苏小妹似乎打出了怒气。
一轮赤阳腾空，跃于血海之上。
被青葫发出的细芒撕得粉碎的无数血脸，刹那间重新组合成了一张怒气勃发的面庞。
狰狞无比的巨脸，在赤阳的照耀下，忽的燃烧起来。
发出怪异的笑声，撞向小药王鼎庇护下的令狐昌。
而那无边血海，也从中央缓缓分开。
一只溃烂巨手，从海底伸出。
朝着令狐昌抓去。
面对二人夹击，这位药王宗弟子面色凝重，却不慌乱。
右手轻挥，一排二十四根金针依次展开。
口中念念有词，顿时金针如剑，在空中划过闪耀交错的细线。
避开燃烧的血脸和溃烂巨手，直奔张浩波和苏小妹本体而去。
这些金针的速度极快。
电光火石间，二人来不及反应，就被穿了个透心凉。
身体上被扎出了许多窟窿。
奇怪的是，二人非但没有鲜血喷涌而出。
连攻势也都没有受到影响似的。
“轰！”
小药王鼎剧烈震动，令狐昌勐地吐出一口鲜血。
脸色变得有些苍白，不过马上他就掏出一枚丹药，当着众人面服下。
片刻之后，令狐昌的面色又变得红润起来。
“什么邪法……”
他看着即使身体被【轮回金针】不断穿透，却依旧能不断回复的二人，心中不免有些惊惧。
犹豫了片刻，眼中闪过一丝肉痛。
令狐昌又取出一枚圆镜。
将镜子握在手中，射出一道白光，照向苏小妹。
圆镜慢慢化作齑粉，而被镜子照中的苏小妹，身后却是缓缓出现了一道虚幻身影。
居然跟苏小妹有着八分相像。
虚影发出一阵怒喝，头发在顷刻间变得赤红。
随后更是分出数道无面血脸分身，对着苏小妹发动了攻击。
俨然是连苏小妹的天赋神通、和功法招式，都能复制。
而张浩波那边，血海中又是伸出了另一只溃烂手掌。
并且海底深处，似有一道视线朝外界发出窥视。
令狐昌见状，想了想。
则是取出一道木制符剑应对。
木剑飞于血海上空，凌空召唤出一道青雷，当头噼下。
两只溃烂巨手阻挡，被雷霆轰的噼啪作响。
木制符剑上，丝丝雷光缠绕。
青色雷芒不绝。
而溃烂巨手虽然看似极度凄惨，毫无还手之力。
但无论收到多么重的伤势，都会很快恢复原状。
战斗陷入了僵局。
令狐昌靠着诸多神异法宝，以及仿佛无尽的丹药补充，立于不败之地。
苏小妹和张浩波，则是凭借新法【洞天不灭、修士不死】的特性，虽然有些狼狈。
但却并没有实际危险。

第四百零二章 药王鼎往事

“这么说，从你们药王宗回到玄黄界那一刻算起，时间是对的上的。二十四年。”
萧恒顿时也反应了过来。
“可令狐道友分明说药王鼎只是在界外过了没多久，就回来了啊。怎么可能这么点时间，我们这里就过去了几千年？”张浩波深深皱起了眉头。
“时间流速差了上千倍？真的可能么？”
在场几人谁也无法回答这个问题，俱是陷入了沉默之中。
“或许，有个办法能够搞清楚当年到底发生了何事。”片刻之后，令狐昌仿佛想起了什么，突然说道。
“坠向玄黄界时，药王鼎耗尽了全部的能量，最终陷入了沉寂。”
“但你刚刚说，是靠着小药王鼎的感应才能进入这里的。”
他看向萧恒：“一般情况下，药王鼎之间的感应是单向的。即只有药王真鼎的持有者，才能感应到其余小药王鼎的位置。”
“手持小药王鼎，却能感应到真鼎位置。往往只有在宗主召集附近宗门修士时才会发生。”
“这就说明，要么宗主也已经苏醒。要么是经过这么多年，药王鼎回复了能量，开始自发执行命令，向外界求援。”
“总之，无论如何，必须前往【生死门】内，查看宗主情况。”
令狐昌沉声道。
“生死门？就是走廊尽头那道灰色的石门？我们试过了，根本无法打开。”苏小妹回应道。
“那是自然。生死门落，隔断生死。哪怕是合道修士，也休想撼动分毫。要是你们能将其破坏，那才是出大问题了。”令狐昌不以为然道。
“你有办法？”苏小妹有点不服气道。
“哼。”令狐昌冷哼一声，没有说话。
飞身前往通道深处。
苏小妹三人对视一眼，紧紧跟上。
不多时，来到灰色石门前。
只见令狐昌已经盘膝坐下，头顶小药王鼎再度出现，放出防护光罩。
而他身边一圈的地面上，也是金光闪闪、刻下了许多符号。
又取出一张符纸，贴在自身额头。
二十四枚金针环绕左右。
四张玉牌分列前后。
做完防御措施后，令狐昌方才对萧恒三人客气道：“还请道友为我护法。”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“不知道臭显摆什么。”苏小妹都囔了句。
令狐昌也不在意，眼睛闭起。
随后，一个和令狐昌本人有八分相似的婴儿形象，忽的从他体内钻出。
“见过诸位道友！”
婴儿文绉绉地向萧恒几人行了一礼，模样煞是可爱。
“这是……”
“元婴？”
萧恒等人大吃一惊。
当今修士，早已摒弃了“碎丹成婴”的修行之法。
而是直接掠夺各种洞天，形成洞天法域，以代替元婴。
此时看见这等传说中的存在，惊讶之中又不免有点好奇。
令狐昌元婴出窍后，没有直接飞出自身布下的防护。
而是取出一套小巧的青木铠甲，为自己披上。
又吞服了数枚丹药后，方才化作一道流光，朝着灰色石门飞去。
快要和生死门碰撞到一起时，元婴身上忽的涌现青绿色光芒。
石门被这光芒照耀，仿佛也被浸染了般，变得有些生机起来。

第四百零三章 玄黄界真相

柳如尘也有些感叹：“当年祖师无意善举，却是为我辈留下了一条后……”
“咦？”
柳如尘的声音突然变得有些惊诧。
“怎么了？”黄老不禁问道。
“奇怪，为什么药王鼎的前进轨迹发生了偏移？”柳如尘的声音有些疑惑。“莫不是道标的感应出现问题了？”
片刻之后。
“药王鼎一切正常。”
“那究竟是……”
没等柳如尘查出答桉，黄老惊慌的声音便传了过来。
“宗主，情况好像有点不对。”
“怎么我们好像不是在向前，反而是在向上？”
周围的景色陡然变幻。
视角不断缩小，萧恒等人看到，从玄黄界脱离后不久。
原本笔直朝远处飞遁的药王鼎，却是不知为何，慢慢改变了自己的运动轨迹。
仿佛在上方有着什么东西在吸引着它一般。
药王鼎在黑暗虚空中，划出一道曲线。
无可奈何的、慢慢向着上方坠去。
速度越来越快。
那里没有半点星光，漆黑一片。
但此刻却仿佛噬人的勐兽一般，张开了巨口，等待食物降临。
柳如尘心中一片冰冷。
凝视着下方代表玄黄界、正在不断远离、越变越小的发光云团，他仿佛看到了来自其中的嘲讽目光。
刹那间，柳如尘想通了一切。
为什么仙道十宗知道自己等人要想逃离，却不做制止。
因为他们早已知晓。
根本无路可逃。
“仙道十宗……”柳如尘咬牙切齿道。
药王鼎的速度已然超越了自身所能承载的极限，开始剧烈晃动起来。
“宗主！”
咯吱咯吱的声音自四面八方传来，黄老发出惊惶失措的叫声。
仅仅数息之后。
“宗主你……”
先是黄老发出难以置信的惨叫。
“药王宗弟子听令……”
随后柳如尘开始向药王鼎内的弟子下达了命令。
让他们迅速返回各自的房间之中。
“不要怪我……”
柳如尘的低语回响在这片空间中。
“光凭我一个人的力量，是根本无法从那里逃逸的……”
他的声音中流露出一丝绝望。
“不过，为了药王宗。”
“我必须这么做。”
刹那之后，柳如尘又无比坚定的说道。
随之，一大片青绿色光芒笼罩了整座药王鼎。
“仙道十宗！
！”
满是怨恨的怒吼声中。
青芒愈盛。
药王鼎的速度骤然慢了许多。
但却依然无法改变朝上方坠落的命运。
可慢慢的，从药王鼎内，接连传来丝丝缕缕同样青绿色的光芒。
青色光芒愈发耀眼。
药王鼎的速度越来越慢。
越来越慢。
最终在一片无尽的漆黑之域，停滞了下来。
刹那之后，又是许多绿色光芒被抽出。
药王鼎这才开始改变了速度的方向。

第四百零四章 天灵天尊现

对于天灵州具体会有什么危险，陆雪静并不知道。
只是在和母亲陆溪婵交谈时，从她提及天灵州诸事时的冷漠神情中，察觉到了丝丝的不对劲。
过往陆首席每次在流露出如此表情后，都意味着接下来会有一场腥风血雨出现。
“难道，万仙盟这么快就要卸磨杀驴了？”
李凡心中有些疑惑。
如果真的如此，未免显得有些太过急迫了一些。
连锁灵阵建成之后、装装样子，假装犒劳一番都懒得做了嘛？
还是说，这其中另有隐情？
“不管如何，这天灵州还是去不得。”
“以当日五行大洞天中所见到的威势，锁灵阵之威，怕不是还在合道之上。”
“情况不明，以身犯险，殊为不智。”
“而且，要搞清楚天灵州到底会发生什么，倒也用不着我亲自出马。”
李凡眼中闪过一丝微不可觉的光芒，在此处传法广场蹲守起来。
这里是前往天灵州的需要中转的必经之地。
凡收到请柬的阵法师，应该大部分都会路过此处。
果然，没过多久，李凡便远远看到了合适的目标。
乐纨，金丹阵法师，此次锁灵阵大比的参与者之一。
没有注意到暗中隐藏的李凡，只是匆匆发动传送阵，欲前往目的地。
在他离开之前，无相杀机已经悄然将其锁定。
一路远吊着，保持着能够维持无相杀机的最远距离，李凡暗中跟了上去。
大半天的功夫，乐纨便来到了天灵州之地。
远远地，便看到一艘巨型渡尘舟悬于天际。
不时有修士从四面八方朝它飞去。
乐纨面色激动，飞身上前，不一会就来到了渡尘舟外。
手持黑金请柬，一道流光在他身上扫过。
乐纨得以穿过防护光罩，降落到渡尘舟上。
“乐道友！”
刚一落地，就有熟络之人打起了招呼。
乐纨也一一回应。
船上已经汇聚了不少修士。
都是些熟面孔。
除了阵法大比的参赛者之外，在天玄锁灵阵普及过程中立下汗马功劳的许多一线建造、辅助人员，此刻都被邀请至了这艘渡尘舟上。
欢聚一堂、好不热闹。
“天玄锁灵阵已成，面对这次五老会来势汹汹的进攻，将会初露锋芒。陆首席邀请我等前来观礼，真是我辈幸事。”
“是啊，终于能一睹锁灵阵神威，也不枉我数载艰辛。”
“就是不知，五老会那边会不会怯战，直接不来了。那我们一番准备，岂不是要白费了？”
“呵呵，放心好了。以我对五老会的了解，他们定然还会以为我们是跟以往那般虚张声势呢。殊不知……”
“道友慎言！慎言啊！”
……
众人在欢快的气氛中，等待着五老会修士的来临。
直到十天之后，才终于等来了目标。
毫无征兆的，从天幕上垂下一束白光。
照射在天灵州边界不远处。
将一位隐藏中的、正在快速移动的修士给锁定。
“这就是你们万仙盟的天玄锁灵阵？我看也不怎么样嘛。”
“不过是显形而已，你们又能奈我何？”
谁知那人非但不惊慌，反倒是停下了脚步，对着天空上的渡尘舟，大肆嘲讽起来。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
一时间，渡尘舟上众人义愤填膺。
“不过小小化神修士，也敢造次？”
“此人敢打头阵，应该不会只是看上去那么简单。”
“为什么盟内还没有反应啊，在等什么？”
……
那名五老会修士见万仙盟这边面对挑衅、却没有动作。

第四百零五章 以众生为质

曾经在禁忌读物中，和赵师姐有过亲密接触的李凡，此刻却是瞬间听出了她的声音。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“【一心天尊】，这是她的名字？还是代表着她逆反的天地之理？”
“她怎么会亲自现身？”
李凡脑海中霎时间闪过数个念头。
正当李凡惊疑不定的时候，一心天尊的声音再度响起。
“当初约定，是和传法定下。”
“如今我在这里，传法何在？”
声音清脆，遍传天地。
天灵州所有修士，全都面面相觑。
万仙盟众，大多知晓传法天尊早已超然物外，不问世事。
但是大家都只会认为，传法天尊他老人家只是逍遥自在、懒得去管这些世间俗事了。
所以才常年没有现身。
而他本人，毫无疑问是仍然存在于世间的。
但今天，一心天尊这话又是什么意思？
传法何在？
一个可怕的念头不由地在众人心中浮现。
“不会的，不会的。”
众人眼神中皆是压抑不住的惊恐。
“传法何在？”
一心天尊再度问道。
声音宛若惊雷，响彻天灵州。
并且有着越过白雾壁障，要朝周围其他州域传去的趋势。
天空中，宛若巨网的丝丝绿芒浮现。
将声音拦下。
一心天尊的声音逐渐消失。
“【一心天尊】，请退去吧。”纪宏道再度说道。
面若冰霜，没有丝毫表情。
“我若不退，你待如何？”赵师姐饶有兴趣的声音响起。
下方的数千名五老会修士，齐齐向前踏了一步。
纪宏道深深吸了口气：“天尊【定理】后，便不应当再参与俗事之争。”
“此乃传法天尊与当初五老会诸天尊的约定。”
“您如今真的要违背么？”
“轰！”结成阵势的数千五老会修士，再次齐齐踏出一步。
显示着一心天尊的决心。
“好吧。”
“既如此……”
纪宏道的眼中闪过一丝犹豫。
不过很快就被其压下。
眼中透露出无比的冰冷和坚决起来。
纪宏道抬头望天，弯腰、躬身。
天幕之上，一道又一道的绿色细线浮现。
从中央快速朝四周蔓延，顷刻间，就形成了一张笼罩整个天灵州的巨网。
纪宏道起身，再鞠躬。
绿色光芒越来越盛。
将整座天空，都染成诡异的绿色。
纪宏道于是三鞠躬。
片刻之后……
从巨网上，垂下难以计数、密密麻麻地绿色丝线。
朝着地面上的目标疾驰而去。
顷刻间，整个天灵州，都仿佛陷入了可怖的绿色蛛巢之中。
“等等，怎么可能？！”
目睹这一切的渡尘舟上的修士，终于看到天玄锁灵阵爆发出自身的威能。
但却没有一个露出原本该有的兴奋神情。
而是变得无比惊恐。
甚至比起刚刚听闻【一心天尊】亲赴战场，还要更甚几分。
只因为，天玄锁灵阵的攻击目标。
不是那位阻挡在万仙盟之前的长生天尊。
甚至不是前来进犯的数千名五老会修士。
而是……
天灵州中，所有的存在着的万仙盟修士。
每一根绿色落下，都意味着一名修士的陨落。
高天之上。
扭曲的异像形成一副混沌斑斓的抽象画作。
还还还还……
道道道……

第四百零六章 万众而一心

“这个世界，有点问题。”
天灵州，当纪宏道驾驶着巨型渡尘舟破空而去后，李凡便失去了无相杀机的感应。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
这倒无所谓，反正他最初的目的已经达到，成功得知了天灵州内发生的一切。
此刻他回想着刚刚见到的情形，心中却是有诸多不解。
如果说传法天尊消失不见、一心天尊出手试探尚在逻辑之中的话。
那么接下来发生的事情，就有点莫名其妙了。
“纪宏道发动天玄锁灵阵，瞬间尽杀一州修士。”
“这是一种表态。彰显着锁灵阵覆盖下的万仙盟，有着一瞬间灭杀天下绝大多数修士的能力。”
“以此作为威胁，要求赵师姐退去。”
“而作为长生天尊，她居然就这么离去了。”
“长生境的存在，会如此在意蝼蚁的存亡？超脱之后，不是应该‘你的死活，与我何干’嘛。”
忽的，李凡想到多年前的顿悟。
“修士的数量不可太少……”
“看来，确保一定数量修士的存在，对于长生天尊而言，比我想象中的还更重要一些。”
“到底是为何呢？”
更让他有些在意的是，当天灵州修士在瞬间死光之后。
玄黄界随之发生的异状。
宛若末世即将来临的征兆，整个世界都在颤抖。
世界中所有生灵，心中都产生莫名的恐惧。
甚至身怀【还真】，能够随时重来的李凡亦是如此。
玄黄界和修士的矛盾如此尖锐，近乎无法调和。
按理来讲，修士死的越多，对世界来讲，应该越好才是。
现在看来，绝对不是如此。
这又是什么原因呢？
反复思索，却由于线索的缺失，李凡目前没能得到合理的答桉。
他又想起见到的【一心天尊】。
这是他第一次亲眼见到长生境强者的存在。
轻松挡下天玄锁灵阵的攻击。
合道强者纪宏道，甚至不敢直视她。
确实强的深不可测。
“一心，应该是跟【传法】类似，代表着赵师姐所逆天地之理。”
“何为一心？”
李凡眉头紧皱。
“一心有专心、同心之意。”
“专心显然不对，同心……”
李凡目光微凝。
他又想起了赵师姐有些怪异的话。
“呆在万仙盟真是屈才了。不如加入我吧！”
加入……
“我？！”
李凡似乎明白了什么。
联想起前来突袭的数千名五老会修士。
他们从始至终，都是同一个表情。
没有指挥，却言行出奇的一致。
甚至面对死亡，都没有半点恐惧。
全体陨落后，天空中都没有相应的异像产生。
……
“万众……一心？”
李凡若有所悟。
“万物生灵，生而有别。在世间，都是一个个独立的个体。”
“此乃天地之理。”

第四百零七章 界仙本一体

“据我所知，除了本宗根本法门《济世长生经》外，当年有几位师兄弟，修行的是其他功法。”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“若是把他们提前唤醒，倒也问题不大。”
“等我搜集到足够功法……”
令狐昌自顾自的说道，却见萧恒等人用奇怪的眼神打量着他。
不禁顿住，忍不住问道：“怎么，萧道友，是我的计划哪里有问题么？”
萧恒苦笑一声：“令狐道友，恐怕当今修仙界的局势，并不是你想象中的那么简单。”
当下，萧恒把万仙盟、五老会这两个垄断几乎天下所有功法的庞大大物的大致情形，讲了出来。
令狐昌面色顿时变得苍白无比。
“怎会如此？”
如果这些人没有说假话，那么万仙盟和五老会，俨然是比当年的仙道十宗还要可怕的存在。
苏小妹也连忙说道：“万仙盟可不是什么好人。如果知道你们药王宗目前的情况，为了这么多宝贝还有功法，肯定不会放过你们的。”
张浩波也点点头：“万仙盟对于功法的管控力度，着实可怕。尤其令狐道友你所修的古法，定然不俗。直达合道定然不成问题。如此真功，以万仙盟的行事风格，定然不会让其流落在外。一旦得知消息，肯定会派出护法堂修士进行回收。”
三人按照自己心中的万仙盟形象，添油加醋地为令狐昌讲述着万仙盟的恐怖。
虽然令狐昌没有全信，但是匹夫无罪、怀璧其罪的道理，他还是懂得。
让他加入万仙盟，把沉眠中的数百名师兄弟的性命交给他人掌控。
得到柳如尘临终委托的令狐昌无法做到。
想了想，他郑重的朝着萧恒等人行了一礼。
“我离开玄黄界已经数千载，此间世事变换，诸多事务对于我而言，都是十分陌生。”
“为了我药王宗上下今后更好的活下去。还要劳烦诸位相助了。”
萧恒连道不敢。
处理完鼎中事物后，令狐昌和萧恒三人从药王鼎中飞出。
令狐昌将药王鼎收起。
随后他们按照原路，计划返回石临州。
一路上，众人皆是低调飞行。
令狐昌在看到沿途的一座座雄伟天城，以及城中众多的万仙盟修士之后。
更是坚信了自己的判断，愈发小心谨慎。
……
万仙盟总部。
博物神藏馆。
得到领路人指引，李凡此刻已经来到了这座恢弘无比的建筑内。
此时他正在参观的脚步微微一顿。
前方的解说员有些诧异的看着他。
“这里有休息的地方么？”
李凡有些歉意地说道。
一袭黑衣的解说员看着白发苍苍、老态毕显的李凡，露出了理解的神情。
随即将他带到了一处密闭空间中。
装饰简单，却桌椅俱全。
“你在此休憩即可。”
“什么时候想要再次参观，通过这枚玉牌联系我就行。”
将刻着【丙寅】字样的玉牌交给李凡，解说员悄然离去。
李凡深吸一口气，消化着从萧恒等人处传回来的信息。
“仙墟？”
他眼睛微眯。
“吸引力极强，吞噬一切。”
“连时空都能扭曲。靠近之后，一瞬千年。”
“这是……”
“黑洞？”
“或者说，跟黑洞极为相似的力量。”
“道源州上空那莫名的存在，又和仙墟有没有关系？”

第四百零八章 不幸中万幸

“古之修士此举，真是堪比捉星拿月了。”
想到玄黄界数之不尽的洞天、小世界数量，李凡不禁感叹道。
正是由于当年的积累，造就了玄黄界极厚的家底。
这才使得它能在修士的掠夺中坚持数千年。
“此界修士死后，会【还道于天】。这是世界自身感应到威胁后，自发衍生出的应对之策。”
“这种回收手段，也大大延缓了【重量】的流失速度。”
“但……”
李凡微微思索。
所谓的【重量】，只是李凡在信息有限的情况下，对于玄黄界抵抗【仙墟】吸引力的能力的代指。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
目前来看，修士陨落、还道于天后，【重量】是远小于生前的。
“或许是因为洞天破灭，回返天地的能量为无形之物。而天地想要将能量重新凝聚成有【重量】的有形之物，又要经过经年累月的漫长时间。”
“当洞天诞生的速度小于消失的速度，入不敷出。就会影响到玄黄界的安危。”
“所以修士的数量必须把控，保持平衡。”
“这是一个可能。”
“另一个可能则是……”
李凡眉头皱起。
“修士陨落后，并非全部会还道于天。而是会消失一部分……”
“有些细思极恐，但发生在这玄黄界，倒也习以为常。”
李凡又回想起当年药王鼎破界而出后所记录下的画面。
离开了世界的庇护，妄图横渡虚空的药王鼎，就如同扑火的飞蛾，无法避免的坠向仙墟。
“仙墟……”
最强烈的恐惧，就是面对未知的恐惧。
当年的仙界通道，为何会变成如今这个吞噬一切的存在？
昔日的仙界，现在还存在么？
如果仙界不存，又是什么导致了它的毁灭？
越想，李凡心中就不由涌现出本能的恐惧。
片刻之后，李凡深吸一口气，将诸多杂念压下。
现在这些，对于他来说还太过遥远。
最起码等他成就长生天尊之后，才需要考虑这些问题。
将其暂且深藏心中，李凡又思索起自身的处境来。
“虽然我穿越而来的这个世界，时刻处于灭亡的边缘。”
“但仔细想想，对我来说，这种情况反倒是更好。”
“毕竟哪怕是高高在上的长生境修士，实际也和玄黄界普通生灵一样，不过是一条船上的蚂蚱。”
“玄黄界这艘将沉之舟上，长生天尊们做事，也需有几分顾虑。不至于太过肆无忌惮。”
“若是那种大能完全掌控的世界，一念之间将世界全体生灵炼化、抹杀都全无负担，那才真叫万劫不复。怕是有【还真】之助，也是只能徒呼奈何。”
“不幸中的万幸矣！”

第四百零九章 最美好时代

言毕，丙寅看着李凡的神情，他习以为常道：“怎么？你不信？”
李凡没有答话。
丙寅朝着前方光团一指，变幻的景色晕开，露出其中的蔚蓝晶体的一部分。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
光影闪耀下，一道蓝色光束照到李凡面前。
“可以试着将自己一缕神识投入其中，一试便知。”
丙寅信心满满道。
李凡沉吟片刻，目光闪烁中，分出一丝神识。
触碰到蓝光的刹那。
光束收回。
眩晕传来，李凡闭起眼。
下一刻。
神识骤然返回。
李凡勐地睁开眼睛，有些愕然。
感应着神识传回来的记忆，李凡不禁有些无语。
他降生在【大瘟疫时代】中，是位普通的筑基散修。
只不过是因为前往坊市中购买了炼丹所需的材料，就不慎被传染了仙凡瘴。
起初，身体虚弱，头晕眼花。
他还以为是修炼功法出了问题，吞服丹药后，强行闭关苦修。
谁知一夜之后，等他从闭关中醒来。
竟然修为尽失，从堂堂筑基修士，蜕变成了毫无法力的凡人。
接受不了这种落差，再加上身体愈发病弱。
双重打击下，一命呜呼。
存活时间：七天。
“最初的仙凡瘴，威力有点恐怖了。”
李凡回想着自己刚刚短暂的一生，微微皱眉。
随后看向解说员丙寅。
“我要再试试。”
丙寅笑了笑，毫不意外。
掐了法诀，再次召唤出蓝色光束。
这一次，李凡降生在【废土时代】。
原身是从大黑暗时代的惨烈厮杀中存活下来化神修士。
双手占满血腥，从不相信任何人。
是废土中的独行侠，孑然一身的苦修士。
李凡取而代之后，在某次孤身探索遗迹的过程中，历经千辛万苦，终于喜获一门合道功法。
于是他开始暗中搜寻天地之魄的讯息，试图突破至合道境界。
可惜的是，尽管他已经万分小心了，还是不知为何走漏了风声。
在野外被数名修士围攻，含恨而终。
存活时间：三个月。
李凡回过神来，仔细思索着这两次的遭遇。
随后，他对丙寅说道：“我可以选择以空白身份，从头开始么？”
丙寅似乎明白李凡在想些什么，哂然一笑。
轻轻一指，蓝色光束再次射向李凡。
这次降生，是大劫尚未降临前的修行鼎盛时代。
宗门林立，元婴满地走，化神不如狗。
李凡出身于赤炎宗山门范围内的小山村，经由五年一度的“升仙大会”，成为赤炎宗外门弟子。
兢兢业业打拼两年，终于成功踏入炼气期。
眼看就要晋升为内门弟子，从此真正踏上修行路。
不想为了争夺一条灵脉，赤炎宗和九阳府爆发大战。
虽然极为不愿，但却由不得自己。
李凡作为炮灰，踏上了战场。
只坚持了不到两天，就不幸战死。
存活时间：十五年半。
……
“该不会，故意调高了各种不幸之事发生的几率了？”李凡有些狐疑的看着丙寅。

第四百一十章 馆中藏遗念

“感觉如何？”
耳边传来解说员丙寅的询问，李凡微微颔首。
“美好时代，名副其实。”
这话半是为了不露破绽的应和。
半是真心实意。
的确，若是光论“活着”，如今万仙盟和五老会统治下的修士，可比历史上的绝大多数时期都要容易许多。
甚至论取得一门合适功法的难易程度，也不会比上古时期的散修困难多少。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
虽说一入万仙盟，终身为牛马。
但起码，被圈养的牛马自己不作死的话，活的久一点，也是不成问题的。
在玄黄界历史上的其他时期里，短命的修士们想要成为牛马，也未必有那个资格。
至于究竟是生命可贵，还是所谓的自由更高。
则是另一个永恒的、严肃的话题了。
李凡也无意去纠结这个。
他在意的是，刚刚那一百份经过【时代】洗礼的神识碎片，在识海中即将涣散开来之际。
却被他修行【化道神一】秘法所凝聚的化道石晶体所吸收。
那些在【时代】中曾经经历、但是在体验结束之后细节迅速变得模湖的事情，慢慢重新变得清晰起来。
蓝色化道石中，隐约可见一个个独立的场景，缓缓成形。
看上去，居然和【时代】有些许类似。
“这是？”
李凡心中微震。
“当【时代】体验结束之后，我隐约见到的那道人影应当不是错觉。”
“像是在所有观看修士心中，植入洗脑念头的手段。”
“不过我自身就有化道石，不仅免疫了此次洗脑。而且……”
在丙寅的带领下继续参观神藏博物馆的同时，李凡分出心神，查看起了自身化道石的变化。
或许是因为天下所有化道石都是来自当初的那块【化道石母】，同宗同源的关系。
李凡识海中的化道石晶体，竟然自发的将所有散乱的神识全都吸收。
并且正在根据神识记忆中蕴含的【时代】印记，逆向复原，试图重新构建李凡记忆中那一个个推衍出来的世界。
可惜似乎由于李凡这块化道石品质不足，算力有限。
当李凡想要仔细浏览这些世界时，才发现目前这些世界还单纯只是一个空壳而已。
画面不是连续的，而是一顿、一顿，跳着发展。
涉及范围也只局限在记忆中涉及的一隅之地。
超出之后，则是扭曲、残破的镜面模样。
李凡观察了一会。
发现这些世界，正以一个缓慢的速度，从时间和空间两个维度上，增量扩展。
受限于推衍能力，进度几乎为不可觉。
若化道石只是如此的话，恐怕李凡再轮回百世，也未必能有实质的进展。
但李凡可是没忘记，尹尹墓中，可是有一块固定的化道石存在的。
每一次轮回，他都可以将其吸收。
他脑海中的化道石晶体也会由此更加强上几分。
“到时候，或许我可以自己重现【时代】？”
“这又有何用？”
李凡忽的想到了什么，目光一闪。
“丙寅前辈，我突然想到一个问题。你刚刚说，曾经投入百万空白神魂进入【时代】进行试验。”
“那么如今正在运转的【时代】中，还有真正的神魂存在吗？”
他向解说员问道。
“呵呵，自然是有的。”
关于此事，丙寅似乎不愿多说，只是简单回复道。
李凡若有所思，随后突然追问：“你说，数量如此之多的神魂，不断经过【时代】洗礼。有没有曾经能够意识到自身所处的世界，是虚妄的、而非真实存在的？”
“毕竟再怎‘极幻近真’，也终归会和现实世界有所差别的吧？”
丙寅蓦然看了李凡一眼。
环视左右，压低了声音：“当初我和上一任丙寅交接时，他曾经对我说过一则佚闻。”
“大概三十九年前，【时代】曾经停止运行过一段时间。”
“整个博物神藏馆在那时也被封闭，不许任何人进出。”
“当时大家不明所以，不过后来有传闻，据说【时代】中的百万神魂，莫名消失了一条。”
“搜遍了整座神藏馆，最终也没有发现。”
“此事后来不了了之。”
“至于它是真的逃出来了，还是因为故障消失……”
丙寅言尽于此，没有再说。
李凡缓缓点头。
只要一件事有可能发生，那么只要样本足够大，就可以看做必然。
百万神魂，不断轮回重复。
总有一位幸运儿，会发现自身所处世界的真相。
李凡也并不觉得奇怪。
他只是从丙寅处确认了一件事。
【时代】，或许真正的用处不是用来洗脑。
而是用来遴选、培养真正的天才。
一个人最终成就如何，不能只单纯的看天赋。
气运、心性、心志等等，综合都会有影响。
往往有些所谓的天才，尚未成长起来，就在途中夭折。

第四百一十一章 馆主帝叁翁

“赶紧把这【永恒遗念】吞噬，然后还真跑路！”
“能被放于博物神藏管中央，这头骨定然是极为不凡。速速将其遗念吞噬，定然能搞清楚其中隐藏的秘密！”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“快动手！”
“拿了就走，谁也拦不住你！”
……
【还真】越来越响的催促音中，一个个念头也起此彼伏的出现。
他们在耳边不断低声诉说，蛊惑着李凡。
有那么一瞬间，李凡真的差点动心了，就要付诸行动。
不过最终还是怀着极强的毅力，生生把这股冲动给忍了下来。
他回想起当初吸收天阳真人【永恒遗念】时的场景。
先是感到周围的空间变得有些虚幻。
随后天阳的骸骨被分解成晶莹的白光，逐渐被他吸收。
脑海中轰然剧震，失去意识。
在似乎切身经历了天阳漫长的一生后，【还真】的提示终于传来。
最后永恒遗念才吸收完毕。
根据过往的经历，李凡迅速做出判断。
吸收永恒遗念，会闹出不小的动静。不仅会造成遗念寄托物的消失，代表【永恒遗念】的白光也会精确的将作为始作俑者的李凡给标示出来。
永恒遗念的吸收，并不是在瞬间完成。
而是需要一定的时间。并且在这个过程中，受到遗念主人的残存印记冲击影响，可能会短暂的失去意识。
意识到以上几点之后，李凡就迅速做出了判断。
这头骨的【永恒遗念】，不能吸收！
若是不顾一切，强行吸取，跟自寻死路无异！
别看着头骨周围空荡荡的，一副完全不设防的样子。
可这里是什么地方？
万仙盟总部。
收藏有无数珍宝的【博物神藏馆】。
神藏馆中的最核心区域。
这里会没有暗藏的防护措施？
简直滑天下之大稽。
李凡确信，若是他被利欲熏心，失了智的强行吸收【永恒遗念】。
下一刹那，等待他的就是无数机关禁制加身，随后被捉拿研究。
或许，的确有那么一丝可能，这处头骨真的没有任何防护。
但……
李凡不会去赌。
因为一旦失败，就意味着万劫不复。
而永恒遗念这东西，根据之前【还真】的提示。
每一次重新来过后，当李凡再次找到【永恒遗念】的载体后，都可以将其吸收后可以接着重复使用。
它的本质，和尹尹墓中的化道石并没有什么区别，都是可以重复获得的物品而已。
彻底让李凡断绝吸收念头的，则是【永恒遗念】压根不可作为还真绑定物品。
还真之后，却无法将其带回。
冒着极高风险，注定只是竹篮打水一场空。
……
将已知信息梳理完毕，理智考量下，李凡本应彻底抛却吸收此处【永恒遗念】的想法。
但是它对还真的吸引力是如此强烈。

第四百一十二章 了却天阳愿

将药吞下，李凡稍微精神了一些。
以药效为翘板，激发体内一丝密藏之力。
“噗！”
吐出一口鲜血，把师尊光阳子吓了一跳的同时。
《造化烘炉功》已然开始运转。
光阳子急匆匆地又去为李凡烹制药材。
李凡则是趁着这个机会，仔细查看了番自己的身体状况。
回忆着《天医仙经》中相关病例记载的同时，思考着应对之策。
身体实在太过虚弱，只片刻之后，就感到一阵头晕眼花。
于是只能放空思想，静心休养。
等再积蓄了一点力量后，继续思索。
如是反复。
三天之后，李凡综合《天医仙经》，对之前第二次【拟化】过程中服用过的药方进行了改进。
废了一番口舌，终于成功说服光阳子换药。
新的药方效果拔群。
加之《造化烘炉功》一刻不停改善体质。
用了两个月的时间，李凡就已经能勉强下地行走了。
“小师弟，你真是厉害啊！没想到药方居然真的有效！你是怎么知道的？”二师兄陵笑一边搀扶着李凡，一边问道。
“就是这么出现在脑海中的啊！”李凡瞪大眼睛，满是天真的说道。
“小师弟非同常人！说不定是我们【身化道】中兴的希望！”三师兄连常在一旁，忍不住赞叹道。
李凡则是呵呵傻笑。
“第一步算是成功了。”
“接下来的关键，就是在六年内，征仙令到来之前，变得比大师兄司星更强。”
“代替他前往战争，避免亲眼看到身化道众人一个个先后逝去的悲惨场景。”
“这就是天阳真人的执念所在。”
李凡心中暗自思忖。
“大师兄司星，金丹修为。想要在六年内胜过他，按部就班修炼，无异于痴人说梦。”
“只得另辟蹊径。”
李凡目光闪动。
这一日，他私下找到了师尊光阳子。
“身化自我？”光阳子面对小徒弟的询问，脸色大变。
“你从哪里听说的？是不是陵笑那个小兔崽子又乱嚼舌头根了？”光阳子气的吹胡子瞪眼睛，破口大骂。
“师父，是我自己想到的。”李凡认真地说道。
“我们身化道所修【身化他自在】功法，玄奇之处，就在于可以假于外物。”
“但是我突然想到，什么又是外物呢？”
“大师兄的剑、二师兄的笔、三师兄的钟，这些都是外物。”
“那么我这具孱弱的身体，又可不可以看做是外物呢？”
“通过功法的不断淬炼，师兄们的【化身物】也越来越强。如果我能把自己的身体当做【化身物】，那不就意味着，我可以改变自身的体质了么？”
“我就再也不会像现在这么虚弱了。”
李凡一字一顿的说道。
光阳子的脸色也在不断变化。
良久，他长叹一声。
“天阳，你真是天纵奇才！小小年纪就有如此见识，真是……”
光阳子抚摸着天阳的脑袋，有些欣慰道：“有徒如此，我身化道当兴！”
“不错，修行【身化他自在】功法，的确可以做到【身化自我】。”
光阳子忽的面色一肃，看着李凡，凝重的说道：“不过，徒儿你却万万不可去尝试。”
李凡仰起头看着师尊，小脸满是不解：“为什么呀，师父？”
光阳子神色有些恍忽，愣了愣神，随后为李凡解释起来：“身化他自在，最重要的就是【物我合一】。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“身化自我，理论上的确可行。也是功法中最完美的选择。”
“但……”
光阳子叹了口气。
“太难！太难！”
“和寻常的物品相比，人体何其复杂？”
“物品可以在不断尝试中，追求和自身的相合度。修炼过程有所差错，损伤的也只是化身物而已。”
“而身化自我，就必须时刻以自身肉体为实验场。”
“稍有差池，就会身受重伤。”
“身体的损失，还是其次。最可怕的是，对于精神的损害。”
光阳子目光中闪过一丝悲伤：“曾经，我有一位惊才绝艳的师兄。他的天资之高，我生平所见、无出其右者。”
“当时是门内公认的‘身化道千年以来第一人’，被师尊寄以厚望。”
“可是，他心高气傲，认为自己一定能够修行【身化自我】成功。”
“不顾所有人的劝阻，强行修炼。”
“结果……”
光阳子顿了顿。
“起初只是有些疯疯癫癫的，大家还想着为他疗伤。”
“可是后来，他的疯病越发严重了。完全无法分清楚现实和虚幻。”
“在一天夜里，大开杀戒。”
“死者，不计其数。”
“从此，我们身化道便一蹶不振……”
说到这里，光阳子微微摇头。
“所以，乖徒儿记住。你可千万不要去尝试啊！”光阳子十分严肃的叮嘱道。
李凡重重点头：“嗯！知道了，师父！”
告别了光阳子，李凡回到自己房间。
思索了许久，李凡放弃了强行修炼身化自我的打算。
和【以我筑基】一样，这身化自我，确实不是一般人能做到的。
从后来天阳真人的境遇来看，他也没有选择这条道路。
“傀儡……”
回想着若干年后的那具化神傀儡，李凡心中渐渐有了主意。
第二天，李凡找到几位师兄，告诉他们，自己想要一尊傀儡。
“放心，小师弟。包在我身上！最近我思如泉涌，笔下生花，一连写了数本。堪称我生涯巅峰之作了！”二师兄陵拍着胸脯保证道。“我这就拿到坊市卖掉，为你挑选一尊最帅气的傀儡！”
……
数天之后，李凡如愿以偿，得到了一尊机关傀儡。
陵笑面有得色：“小师弟，这尊傀儡可是据说有着金丹实力。我也是废了好大一番功夫，才跟人买到的！”
“师兄你真厉害！谢谢师兄！”李凡夸赞了声后，拿起傀儡，撒丫子跑了没影。
“小师弟的身体可是恢复的越来越好了！”陵笑感叹道。
密室中。
李凡把傀儡置于面前，在手中割开一道伤口。
将鲜血滴落在其上。
同时运转起了《身化他自在》功法，祭练的同时感受着傀儡身上发生的丝丝变化。
李凡放弃了身化自我的打算。
但也没完全放弃。
他的计划，其实也可以看做某种特殊情况下的身化自我。
甚至还要更极端一点。
那就是抛却自己这具肉身，将自身彻底化作傀儡。
就像历史上真正的天阳真人做的那样。
只不过后来天阳选了吸收地火，对傀儡进行淬炼提升。
而李凡的答桉，却是成为傀儡后，再身化自我。
毫无疑问，这是一种自毁前程的做法。
金丹傀儡，和人体的上限差距，不可以道里计。
但对于想要迫切提升战力的李凡来讲，却是最好的选择。
以傀儡之身修行【身化自我】，难度骤降。
一是傀儡的精密程度，远在人体之下，更容易做到【物我合一】。
二是完全不用担心自身受伤。
傀儡的修补，只要材料充足，可容易了太多。
而等到傀儡【身化自我】修行完成之后，物我合一状态下，能够爆发出的战力，也比单纯的以傀儡为【化身物】，要强上数倍。
“首先要做的，就是舍去身躯，融入傀儡。”
《身化他自在》中的这道法门，李凡运行起来，格外顺利。
“应该是天阳这具身躯是早产儿，神魂和身体本就不太协调的缘故。”李凡若有所思道。
就这样，瞒着身化道其他几人，李凡开始了自身的修炼计划。
这个方案实在太过离奇，哪怕光阳子，都没有察觉到自己这位小徒弟身上发生的变化。
只觉得他实在喜欢陵笑为他购买的傀儡，几乎已经到了从不离身的地步了。
就这样，时光荏冉。
转眼间，六年过去。
吒仙钟响，征仙令至。
身化道师兄弟三人，为谁去应征而争吵了起来。
就在这时，李凡跟他那具傀儡一起，忽的出现在他们面前。
“司星师兄、陵笑师兄、连常师兄。”
“我看，还是我去吧。”
陵笑三人看着满脸认真的李凡，错愕不止。
“小师弟，你说什么呢。这可不是闹着玩……”陵笑说着说着，忽然愣住。
因为刚刚那句话，竟然是由那尊跟在李凡身后的傀儡口中说出的。
“砰！砰！”
傀儡踏步，来到三人面前。
“此去参战，九死一生。要去，自然就得去我们当中最强的！”
“师兄，你们以为如何？”
李凡看着司星三人，轻轻问道。
“天阳！你!胡闹啊！”光阳子刹那间最先看清楚了李凡身上发生的变化。
面色变的惨白，想要上前，却不知想到了什么，脚步止住。

第四百一十三章 化物巧脱壳

李凡心中震动不已。
没想到了却天阳真人的遗念后，不仅自己收获了许多，就连【还真】也解锁了新的功能。
难怪之前见到永恒遗念时，【还真】会传来阵阵饥饿感。
李凡当即仔细研究起这所谓的【化身】起来。
片刻之后，眉头微皱。
“消耗100%化虚充能进度，舍弃肉身存在，将自身真灵完全寄托于一件物品之上……”
“成为物品后，无法保留自主意识，只会留存一点【灵性】。”
“相应的，能存续的时间也会大大加强。”
“当存续时间达到极限后，便会自动触发【还真】功能，返回提前设定好的锚点。”
“……”
“这有何用？”
李凡起初稍微有些失望。
不过，在细细思量之后，却是隐约想到了【化身】的用法。
最基本的，就是可以在一世寿元将近、即将死亡后，仍然可以用身化物的方法，留在世间，搜集信息。
虽然可能诸多事件的具体细节不会知晓的很清楚。
但对于接下来天下大势的走向，只要托付给靠谱的人，想要掌握，应该不难。
而且根据【还真】的反馈来看，目前如果李凡启用【化身】的话，足以延续将近三千年的时间。
即便可能因为身化物的损伤而缩短存续时间，但也足以大大增强李凡未来视的预见能力。
从而下一世更好的布局。
千载时光，能够在历史上留下性命的，定然全都不是易与之辈。
可谓是真正的豪杰。
将他们名字记下，重来之时，再进行投资。
比起李凡之前在一州之地，光靠着自身所接触以及打听见闻去慢慢搜罗人才，要高效太多。
李凡隐隐意动。
“比如此世，天玄锁灵阵笼罩下的玄黄界究竟会变成什么样子，或许可以借此了解清楚……”
谨慎起见，李凡又再度确认了番【化身】后的诸多细节。
“【以身化物】和【化实为虚】是同级别的力量，以身化物后，只要不能抵抗【还真】的化虚之力，那么就无法辨别出寄托于物品上的一点真灵。”
“以身化物后，【化虚】充能进度仍然会自动增加，并且上限提高到1000%。大大提高自我防护能力。”
“除了存续时间到达极限之外，当化身物遇到彻底损毁的危险时，也会触发自动还真。”
……
不多时，李凡心中有了判断。
这【化身】功能的安全性，还是有保障的。
“正好此世寿元将尽，而且有着天玄锁灵阵阵法建造师的身份，就算还能活个几年，自由也要受到限制。”
“不如以身化物，金蝉脱壳。再静看世间风云变幻。”
“不过在此之前，需选定好化身物，以及托付的人。”
李凡扫视了一圈自己的储物戒。
视线在一个晶莹的圆盘上停住。
“【破阵玉盘】，万仙盟策阵堂特制，给化神及以上阵法师配备的破阵专用法器。”
“是当初在寰宇别院最终考核前一百名的奖励。”
“只不过这些年来一直忙于建造天玄锁灵阵，这东西也没怎派上用场。”
“比起其他来路不明的东西，这万仙盟自己出品的法器，引起的警惕定然会小很多。”
“接下来，要考虑的，就是怎么将这破阵玉盘，交到指定的人手上。”
李凡在密室中，细细思量起来。
时间缓缓流逝。
期间，李凡接到了皇甫松、戚不弈，甚至纪宏道的传讯。

第四百一十四章 死后事不空

“这……”
昔日李凡在叱吒深渊的赌命豪言壮语似乎还在历历在目，但这位极具野心、背后似乎也有很强背景的修士，居然就这么突然死了。
只来得及匆匆留下一份不完整的遗书，就溘然长逝。
想到这里，皇甫松先是感慨万分，随后心中又不免涌起一阵疑惑。
“这个家伙，可不像是这么容易死的人啊……”
他眼睛微眯，来到李凡尸体面前。
再度仔细查看起来。
片刻之后。
“真的死了。”
皇甫松脸色复杂。
“死了也好。也省的上面还要纠结，究竟该拿你怎么办才好。”
目光瞄向李凡手中的储物戒，回想起李凡传讯而来的遗书的内容，皇甫松不禁心中一跳。
“吾修道不过百载，结识挚友不过二三人。”
“何振浩为一，薛幕为一，皇甫松算半。”
“今虽身死，留有贡献度百万，化生寿果一枚，灵石法器若干。”
“诸位道兄可自取之。”
……
“这小子的身家还真是丰厚的有点吓人。”
“百万贡献度还好说，那化生寿果可真是好东西。”
皇甫松眼中闪过一丝贪婪，起了独吞的心思。
就在这时，密室外传来了一阵喧哗和哭喊声。
“李凡道友，你怎么会这么突然就死了啊！当年恩情，让我又该如何偿还！”
一道身影来到李凡尸身旁边，辨别了片刻，确认之后。
随即扑上去，紧紧抱住，嚎啕大哭起来。
这人身着卫戍营装扮，而跟他一起的另一名修士，皇甫松也认识。
天运州的卫戍营指挥使，京玄道人。
此人乃是原指挥使吕骏仪的嫡系。
吕骏仪升任万仙盟卫戍营总指挥后，此人也跟着飞速升迁。
不过虽然他职位比皇甫松高，卫戍营和策阵堂却不是同一部门。
皇甫松也不怕他。
只是出于礼貌，行了一礼。
京玄点了点头，看着李凡的尸体，微微叹了口气。
有了卫戍营的人插足，皇甫松独吞李凡遗产的小心思落空了。
按照流程，李凡储物戒内的若干物品经过检查，没有发现什么异样后。
就由皇甫松和何正浩二人平分。
至于薛幕……
皇甫松说此人前不久欲叛逃前往五老会，被当场捉住随后打杀了。
京玄查探了一番，确有此事。
于是就不再过问。
一百六十八万贡献度，是李凡毕生的积蓄。
何正浩分得一百万整，余下的归皇甫松。
相应的，那枚化生寿果，为皇甫松所有。
其余诸多灵石法器，分给了何正浩。
除了一枚【破阵圆盘】之外，其余的东西价值都不是很大。
皇甫松和何正浩二人对于遗产的分割，皆是很满意。
在亲眼目睹李凡尸身被火化后，二人于是分道扬镳。
回到天运州，一夜暴富的何正浩有些伤感，有些茫然。
他又想起李凡遗书中的内容。
“…我有一事，一直瞒着道友。”
“其实我本非源道州修士，而是小世界离界之凡人。”
“想当初，还是何道友你帮我从离界偷渡而来。”

第四百一十五章 玄黄归一统

锚定57年，韩无忧突破至筑基后期。
锚定58年，十年之期已至。
万仙盟派出一群黑衣修士，开始清剿天下未入盟的散修。
天下散修奋起抗争，但一触即溃。
虽然有散修战力确实不强的原因。
但黑衣修士在这场战斗中表现出的战力，也着实不容小觑。
他们虽然实力不高，大多都是元婴境界。
但实战起来却极为骇人。能同时迎战十多名同境界修士而不落下风。
且出手狠辣、从不留活口。
无论散修们躲在何处，黑衣修士们总能精确的锁定他们的位置。
让他们无处可逃。
一时间，天下血流无数。
离界众人堪堪击退了一批黑衣修士后，经过众人商议，最终选择加入万仙盟。
众人修习之前天机宗遗迹中寻得的秘法《只手遮天》后，经过朔锋运作，成功通过白玉问心台的考验。
暂且在万仙盟中蛰伏起来。
锚定60年，战事皆定。
万仙盟领地内，再无散修存在。
锚定61年，万仙盟发布律令。
维护【天玄锁灵阵】，人人有责。
盟内所有修士，都需修行名为【补天录】的法门。
此法门修炼后，虽然不会增加自身修为。
但却会根据进度的多少，在天玄镜中生成相应的【天赐点数】。
和贡献点一般，天赐点数可以用来兑换各种功法和物资。
于是虽然颇有微词，但是绝大多数修士，还是无奈按照要求修行起了【补天录】。
锚定63年，韩无忧突破至金丹期。
同年，一次闭关感悟中，他从破阵玉盘里领悟《天医仙经》。
锚定65年，有小道消息流传。天地间仿佛多了一层阻碍，修士修炼所得修为，并不是全归自身。
而是有一小部分，不知消失去往何处。
只流传了一阵，便被镇压。
离界众人秘密集会，彼此交流印证后，确认了消息的真实性。
萧恒叮嘱众人不要声张。
集会次日，离界众人受到了一队黑衣修士的上门警告。
锚定69年，五老会突然发动了对八方州的突袭。
这一次，他们似乎研究出了暂时屏蔽天玄锁灵阵锁定的办法。
势如破竹，一日之内攻下了八方州的大半领土。
就在此时，成千上万、密密麻麻的黑衣修士降临，和五老会展开了血腥的厮杀。
五老会的精锐整体实力要超出黑衣修士们一截。
但是黑衣修士们悍不畏死，数量也仿佛无穷无尽。死了一批，很快就又另一批补上。
最终，死伤惨重五老会被迫撤退。
此战之后，天下修士知晓了这群黑衣修士的身份。
【天术士】。
锚定71年，有关【天术士】的更多信息被纰漏。
跟如今的修行体系不同，天术士们无需修炼，只要获得天玄锁灵阵的认可。
就可以借助其柄权，调动锁灵阵覆盖下的能量，进行作战。
如今最高等级的天术士，实力跟元婴修士相当。
锚定72年，一则奇闻轰动天下。
金丹修士唐方升，和人交手的时候，误伤了赤龙城上百凡人的性命。
其中一名叫做施青的凡人，侥幸存活。
但是他的家人却不幸全都惨死。
施青悲愤欲绝。

第四百一十六章 天玄欲救世

这封长达万字的檄文中，修士顾星汉向天下人揭露了【天玄锁灵阵】真实面目。
以阵代天，窃其柄权。
如影随形，监察世间。
抽取修为，以奉天玄。
牛马众生，大道无前。
……
檄文遍数锁灵阵之恶，并指出，天玄锁灵阵的本体，实则就是原万仙盟的至宝【天玄镜】。
天玄镜为了证道超脱，要以天下修士为祭品。
顾星汉号召修士们联合起来，粉碎锁灵阵，还玄黄界一个个朗朗乾坤。
虽然天盟第一时间就进行了辟谣，否认了此事，并对顾星汉发布了【天诛令】。
但百年来，天玄锁灵阵普及后世间发生的种种诡异变化有目共睹。
天盟的极力否认，也堵不了天下修士的悠悠众口。
一时间，修士群情激奋。
可天盟统治玄黄界数千年，积威尤在。
响应顾星汉号召，敢于真的站出来反抗的修士，根本是寥寥无几。
不过星星点点，很快就被天盟派出的天术士们镇压。
只是那顾星汉却一直未被抓到。
他的努力并非全是无用功。
怀疑的种子已经种下。
修士们对于天玄镜以及天玄锁灵阵，多了一份警惕。
玄黄界各地修士，开始在暗中研究起了躲避天玄镜窥视的方法。
天盟内部也逐渐开始出现分裂的势头。
不断有天盟任职修士私下表达对锁灵阵的不满，随后被捉拿严惩，以儆效尤的消息传出。
锚定268年，一段影像被投射在玄黄界绿色的天穹上。
虽然很快就被屏蔽，再也无法看清之后的内容。
但只凭那出现在众人面前的短短瞬间，就足以彻底掀起修士的反抗浪潮。
一面不知位于何处，高耸入云的墙壁。
无数修士被镇压沉眠于墙内。
墙面上，只露出一张张紧闭双眼、带着诡异笑容的面庞。
“诸位道友，这里就是【永恒仙墙】。百年来失踪的修士，全都被天盟关在此处……”
略显急切的画外音截然而至。
只是惊鸿一瞥，但【永恒仙墙】上密密麻麻的人脸，足以让天下所有幸存修士手脚冰凉。
沉溺在幻境中、永世被镇压，又跟死亡何异？
天盟此举，实在太过骇人听闻，超出了修士所能忍受的底限。
一时间，玄黄界各处，推翻天盟、打碎锁灵阵的呼声此起彼伏。
而在天盟内部，自从锁灵阵普及后就一直蛰伏的反对派们，也在此时发动。
战火瞬间燃遍玄黄界。
萧恒的【复仙】，也是诸多反抗组织中的一员。
韩无忧和萧恒、苏小妹等离界故人汇合，开始了和天盟的战争。
全天下绝大多数修士的力量联合起来，不可谓不强。
但是天盟【天术士】的数量，却是远远超出人们的想象。
大战一直持续了整整三年。
修士们不断减员，【天术士】的数量却始终不见减少。
若非【天术士】们为了尽量活捉修士，没有使出全力，恐怕修士一方早就败亡了。
颓势尽显，看不到胜利的曙光。

第四百一十七章 千载终还真

锚定468年，一则消息震动玄黄界。
作为各州分界线的【白雾壁障】，莫名开始朝外扩张。
天盟派遣天术士调查此事。
锚定469年，白雾壁障扩张结束。天术士却调查无果。
锚定490年，一队修士从白雾中走出。身着当年万仙盟的服饰，明明已经死去，却可仍然行动自如。且不知自己已经身亡。
由于并不知道天盟的建立，当封锁现场的天术士赶到时，这些已经死去的万仙盟修士和他们发生了激烈的冲突。
最终，由一队6级即合道战力的天术士出手，才将他们强行带走。
锚定524年，韩无忧突破至化神境界。
锚定539年，玄黄界金色方尖碑第三次喷发。
天地依旧震动，只是比前两次轻微了许多。
锚定580年，韩无忧收到一封秘密邀请函，邀请他去天禹州某个秘密据点一见。
谨慎的韩无忧没有选择前往。
锚定592年，韩无忧得知消息，正琼洲境内，天玄锁灵阵整体失效了约一盏茶的时间。
天盟再度发布【天诛令】，悬赏缉拿名为柳一航的修士。
锚定595年，韩无忧再度收到邀请函。与邀请函一起的，还有一枚小巧圆形石盘。
据信中所说，原盘名为【厄石】，激发后携带身上，有屏蔽天玄锁灵阵感知的功效。
韩无忧思虑再三，最终还是变幻、赴约。
此次集会地点，换成了天运州境内一处隐秘山谷中。
一位修士向韩无忧做了自我介绍。
他们自称【覆天会】，当初号召天下修士和天盟拼死一战的反抗组织之一。
自从修士大败后，他们就隐藏地下，待时而动。
数百年间，一直默默吸收合适人选。
当年发布《告修士书》的顾星汉、冒死揭露【永恒仙墙】存在的蓝玉常，以及不久前成功造成锁灵阵失效的柳一航，都是覆天会成员。
覆天会中，聚集了天下仅剩修士的最精锐力量。
虽然人数不多，但是天才层出不穷。
对于如何跟天玄锁灵阵相抗衡，这些年来他们也研究出了许多方法。
【厄石】就是其中的成果之一。
是由天玄镜的次生体，【厄灭石盘】创造而出。
覆天会在经年累月的研究过程中，发现了锁灵阵可能存在的盲区。
那就是天玄镜的次生体。
作为天玄镜偶然创生的子体，它们都或多或少的保持了天玄镜的某种特性。
正是因为这些特性的存在，在某种程度上，会造成锁灵阵的误判。
把它当成自身的一部分，从而忽略对它的监视。
天玄镜的次生体数量本就稀少，覆天会也是牺牲了众多修士，才找到了这么一块【厄灭石盘】。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
除了可以屏蔽锁灵阵的【厄石】之外，覆天会还有名为【偾天箭】的大杀器存在。
柳一航此次能够暂时使锁灵阵失效，靠的就是这偾天箭。
制作它的材料来源，却是玄黄界各地日益频发的各种【诡异】。
这诡异的存在，就好似天地感染的病毒。
诡异既然能影响天地。
锁灵阵如今取天代之，诡异自然也可以影响锁灵阵。
了解了覆天会内的诸多事宜后，韩无忧提出疑虑。
为何第一次见面，就如此详尽的交代会中隐秘？
就不怕他韩无忧向天盟告发？
对方笑了笑，为韩无忧引见了一人。
赫然正是当初【复仙】的一员，药王宗令狐昌。
原来，当初复仙遭遇劫难，幸存之人各自逃命。
在后来的大追捕中，令狐昌凭借着药王真鼎，没被抓获。

第四百一十八章 悄然证长生

锚定1年，大玄，解离山巅。
二十岁的李凡，独立山头，背负双手，眺望着远方云海。
朝阳从东方冉冉升起，绽放出万道光芒，将云朵染的通红。
李凡年轻的面庞，眼神中却流露出一丝沧桑。
“历经三千年时光流逝，看来对我也并非没有影响。”
李凡微微叹了口气。
在自动还真，回到解离山巅的刹那。
以身化物期间所经历的种种事情，如潮水般向他涌来。
那是比自他穿越以来，以人身经历的上百世加起来，都还要漫长的一段岁月。
即便以身化物后，不似人身那般能够详尽的将一切都记忆清楚。
即便这三千年的时光，绝大多数都是他孤寂一物，躺在已成废墟的大地上。
短时间内将【破阵玉盘】的记忆一股脑接受，仍然让李凡感受到了光阴那磨损一切的可怖力量。
好在，用了差不多一天的时间，他已经完全将其带来的负面影响消除，并且同时对自己陨落后，玄黄界三千多年的历史进行了梳理。
有些事情，比如玄网和修士的斗争是他在以身化物之前，是可以预料到的。
但玄黄界会在短短千年内破灭，却是李凡没有想到的。
“【覆天会】众人得到天玄锁灵阵的阵法蓝图后，究竟发生了什么事？”
“按理来讲，就算双方战斗的再激烈，也总归有一方惨胜才对。怎么像是同归于尽了？”
想到这里，李凡也不禁有些无奈。
最关键的时候，被韩无忧那小子关灯拉闸。
导致了数百年的信息缺失。
“不过，也不能怪他。”
“覆天会、玄网决战在即，我这个故人之后送来的【破阵玉盘】，可谓是处处透露着诡异。居然连锁灵阵蓝图这等绝对的机密都知道。”
“实在不可不防。”
“彼时他已经成为化神修士，不再是当初那个单纯天真的少年。最终一战，更是关系着覆天会众多修士的生死存亡。”
“选择把我封印起来，也在情理之中。”
“看在《熔炉百相功》的份上，我就不跟你计较了。”
李凡微微一笑，伸手将山巅树上的一只黑羽赤尾的飞鸟摄于手中。
灵气在其全身游走，闭目凝思。
小半天后，李凡豁然睁开双眼。
将飞鸟放生，深呼一口气。
金黄色的光芒顿时笼罩全身，光影中，李凡身躯不断缩小。
不过片刻功夫，和先前那只看上去一模一样的飞鸟，便出现在解离山巅。
并且完全没有修士的气息流露。
甚至那只黑羽赤尾都把李凡当做同类，好奇的飞近查看。
“韩无忧这小子果然天资非凡，金丹期修为便可自行从《天医仙经》中悟出这等神功。”
李凡感叹着，变回原本样貌。
顿时把黑羽赤尾鸟惊走。
以身化物，被韩无忧心血祭练之后。
李凡便和韩无忧产生了一种神奇的联系。

第四百一十九章 八年返玄黄

想要推动整个世界，需要的力量何其庞大的。
只有一统玄黄界的【天盟】，整合全部资源。
并且靠着天玄镜的超凡统筹衍算能力，或许才有可能做到。
如此一来，长生天尊们对于天玄镜的种种行径不闻不问，甚至还主动促成万仙盟跟五老会的合并，就可以解释了。
因为一旦成功，他们也将彻底摆脱仙墟的威胁。
虚空广阔，从此逍遥自在。
再也不用待在玄黄界这一亩三分地了。
修士的死活，又跟他们有什么关系？
就算不成功，对长生天尊们来说也并没有什么损失。
说到底，天盟也并非单纯的屠戮修士。
而是将维持玄黄界【重量】的修士们，全都镇压在了【永恒仙墙】里。
不用费心调控修士数量，说不定天尊们还觉得更加省心点呢！
至于最后，玄网的脱离仙墟计划，究竟有没有成功……
李凡是倾向于成功了的。
因为上一世在他还真之前，经过了近千年的死寂，他清楚的感受到了生机开始在玄黄界复苏。
久违的阳光也再度重现。
尽管世界中的生灵基本灭绝，但世界本身却是重新焕发了生机。
李凡不认为，落入仙墟之后，玄黄界只是沉寂千年，就能重新复苏。
如果是这样，那么所谓的仙墟，也根本不至于让长生天尊们如此忌惮。
“对于修士来讲，玄网自然是万恶不赦的。”
“但是从某种意义上来讲，它却拯救了玄黄界。”
“顺带还将修士们全都清理干净了。”
“或许就是因为如此，玄网代天的时候，此界的天道，才没有过多的激烈反抗吧。”
沉思许久，李凡方才缓缓将有关思绪暂且压下。
“除了这些注定会发生的事，还有就是受到【玄网】建立的影响，从而演变出的诸多事宜了。”
“一切的起因，皆是因为我斩杀巨型琉璃鱼、随后又亲手主导的天灵草风波。”
“本不该发生的天灵州大战，对万仙盟和五老会都产生了深远的影响。”
“五老会隐隐察觉到了传法天尊的消失不见，在之后的日子里不断试探。”
“面对五老会的压力，万仙盟为了自保，遂创造出了天玄锁灵阵这等怪物。”
“或许没有天灵州大战，仍会有天判州、九山州大战。”
“但战争发生时间节点的不同，可能导致的未来走向也截然不同。”
“无数的未来，无限的可能。”
“【玄网】的诞生，也只是其中一种而已。”
“玄网普及后的世界，对于修士来说，实在太过险恶。”
“稍有不慎，就会被捉进【永恒仙墙】进行镇压，根本不适合修行。”
“看来此世，还是要想办法避免它的诞生。”
李凡暗自思忖道。
“不过，无论是天灵草风波，亦或是锁灵阵普及的大比，先知先觉的我都能从中获益。”
“若是放弃，也是不美。”
“既如此……”
微微思忖片刻，李凡瞬间有了主意。
“制衡互牵，大局可安。”
“玄黄界，还是不要太乱的好！”
回顾完上一世，接下来要做的，就是对此世的谋划。
目标很明确，就是成就元婴境。
天灵州大战之前，先修炼到金丹圆满。
等到五行大洞天被迁徙之后，前往那一片能够不断衍化出五行洞天的虚空一探究竟。
若是有可能，就以其基础突破。
若是不行，那就只能想办法从万仙盟中谋取五行大洞天了。
“不过，在此之前，还有一事要办。”

第四百二十章 归元蛤吞地

黑暗虚空之中，数头裂界鲸正在互相追逐嬉戏。
若是仔细观察，可以发现，它们其中之一的身上，竟然站着一只黑羽赤尾鸟。
鸟儿有些怡然自得地在宽广的鱼身上漫步。
而裂界鲸对此没有丝毫察觉。
这只黑羽赤尾鸟，自然就是李凡了。
他轻车熟路的穿过仙绝大阵，看到裂界鲸群后，却是突发奇想。
想要试试《熔炉万相功》的实际欺骗效果究竟如何。
这才有了这么一出。
“裂界鲸对于外界气息极为敏感，哪怕是凡人都能万里追踪。”
“我如此接近，它们却没有任何应激反应，怕是在它们看来，我和真的鸟儿无异了。”
对于测试结果，李凡很是满意。
振翅急飞，离开裂界鲸群，朝着墟渊底部的玄黄界入口赶去。
“如果大玄真的在裂界鲸的努力下，脱离了玄黄界。那么是否会直接被【仙墟】俘获？就跟那药王真鼎一般？”
“当年这裂界鲸群，究竟是谁的手笔？”
“不过应该不是仙道十宗所为。他们知晓【仙墟】的存在，放任裂界鲸将小世界挖走，岂不是自掘坟墓？”
修仙界的光亮就在前方不远处，回望着似乎永远不知疲倦的裂界鲸，一个念头忽然浮现在李凡的脑海中。
仅仅是一闪而过，身形没有丝毫停顿。
下一刻，李凡重新出现在汪洋大海之上。
海天一色，咸湿的风轻拂。
李凡深深吸了口气，感叹道。
“还是蓝色的天空好看啊。”
在玄网笼罩下的压抑世界中待了数百年，如今回到最初的李凡，方才明白这种无拘无束的可贵。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
没有先去加入万仙盟，李凡辨别了番方向，而是朝着丛云海和石临州交界处飞去。
他的目的地，正是白石洞天中的天机宗遗迹。
也就是当初寇洪和道玄子找到《千机玉寰金章》的地方。
上一世，萧恒在令狐昌的帮助下，除了金章之外，还从遗迹中发掘出了若干其他功法。
包括秘术【只手遮天】。
李凡自然是不能错过。
虽然外表只是一只凡鸟，但是李凡飞行的速度却一点都不慢。
二十多天后，李凡来到了百石洞天之外。
所谓百石洞天，乃是石临州边陲一个巨大的地下溶洞。
洞内无数道路分支交错。
每隔一段距离，就会有豁然开朗，形成一个宽阔的地下厅堂。
大厅内怪石嶙峋，自顶部向下、墙壁朝外野蛮生长。
形状各异，似人似兽，令人心季。
多有修士在其中迷失了方向，从此一去不回者。
而这片百石洞天，究竟有多大，则是谁也不知道了。
作为石临州有数的凶地，饶是知道此处可能藏有什么秘密，但是愿意前来探险的修士却是少之又少。
李凡不断朝着溶洞内部深入，愣是一个人都没遇到。
越往深处，道路就越复杂。
往往一个路口，有着多达七八条岔路。
并且，不仅仅是神识会受到一定程度的影响。
这片溶洞本身，也会偶尔发生变化。
来时好好的，想要回去后，就会发现原本的道路莫名消失了。
偏偏这处溶洞内的地质都坚硬无比，想要硬生生开辟出一条道路都不行。

第四百二十一章 天机宗石变

李凡仔细打量着这处空洞。
上方，许多建筑仿佛从石洞顶端生长出来一样，倒挂着悬于半空。
李凡还看到一个个修士模样的石像。
双脚和建筑融为一体，也是倒悬在头顶，绝望无助的伸出双手，想要求援。
但身体却被永远定格在了这一刻，脸上满是惊恐。
“这里应该是天机宗的一个山头，机缘巧合被这归元蛤吞入腹中。”
“看这样子，应该是整体石化之后，才被吞噬的。”
李凡提起戒备，飞身来到空洞上方。
没有管这些被石化的修士，穿梭在遗迹中，直奔最显眼的一处石塔而去。
“【窥天塔】，天机宗用来窥测天机的要地。”
李凡来到石塔面前，发现数千年过去，其上仍然闪耀着一丝微弱的光芒。
“禁制虽在，可惜只是徒有其表了。”
仿佛毫无阻碍的，李凡来到了窥天塔内部。
“嗯？”
进入其中的瞬间，李凡面色一变。
因为他感觉到一道目光恶狠狠地朝他看来。
李凡顺着视线传来的方向望去，只见前方站立着一位披头散发的修士。
面容狰狞，其中一只眼珠子凸的仿佛要从眼眶里钻出来，死死盯着李凡。
修士的下半身也和外界那些天机宗弟子一样，化成了石头。
只是上半身好似还处在石化过程中，呈现出诡异的血肉和石块掺杂的模样。
“死的还是活的？”
李凡不敢怠慢，连忙一道五行寂灭剑发出。
“砰！”
黑色光剑正中修士身体。
穿胸而过后，修士躯体顿时四分五裂，散落一地。
唯有那颗半石化的眼球，依然漂浮在空中，童孔的方向紧紧盯着李凡。
李凡缓缓靠近的同时，不断变化方位。
发现这眼珠仿佛能感应到他的存在，一直锁定着他的位置。
来到石化眼球的面前，等待了会，也不见它有其他反应。
李凡把它拿在手中，仔细观察。
“原来不是真的眼珠，而是这名作古修士生前植入体内的。”
“奇怪，不记得萧恒他们的收获有这个……”
“是他们没有发现？还是被那令狐昌私藏了？”
李凡把玩了一会，没有发现这颗眼球的有什么用处。
暂且放在怀中，李凡继续往窥天塔内探索。
窥天塔一共九层。
第二到第五层，满地散落着一些玉简、法器。
不过大多已经破损。
李凡从中找到一枚储物戒后，开心的将尚且完好的收入囊中。
《太微天数》、《九天一气功》、《天意降身诀》、《千机迷录》……
有功法，有对【天机】的研究着作。
最终，李凡一共收敛了二十六门功法，书籍四十八部。
其中金丹期功法十七门，元婴期功法九门。
“真是一笔横财，就是不知其中孤本有多少。”
“不过这些功法中，只有两门显示有人在修炼。想来万仙盟有功法的比例不会太高。”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
李凡将心中喜悦收起，继续向上。
第六到八层，摆放的都是一些奇特的物件。
比如朵朵花瓣中，长着一张人脸的莲花。
形似蛟龙的不知名果实。
天然浮现花纹的长方形石块。
……
这些奇物上似乎曾经笼罩着某种特殊的力量。
不过随着时间的流逝，这种力量已经完全消散。
如今只是看上去比较奇怪罢了。
“这应该就是当初天机宗用来感应天机的物件了。”李凡若有所思。
天机宗认为，天地气机，交相感应，于世间都有显化。

第四百二十二章 天机宗传人

“怎会如此？”
“跟我同修一门功法也就算了，修为居然还比我高？”
何正浩一阵失语，顿时陷入了对人生的的极大怀疑中。
“这下祸事了……”
刹那间，何正浩脑海里涌现出诸多念头。
但最终，他还是决定暂且去万仙岛避一避。
就在他准备发动传送法阵的时候。
“我知道你躲在里面，为何不敢出来见我？”对方的怒喝声再度响起，声若震雷。
整个琉璃岛仿佛都在这叱吒声中颤抖。
何正浩脸皮一抽，也不敢出声，只是慌忙打开传送阵。
谁曾想到，那人竟然发现了他的举动似的。
“想逃？哼！”
一股波动顿时笼罩琉璃岛上空。
何正浩骇然的发现，琉璃岛传送阵居然和万仙岛失去了联系。
“空间封锁？！”
他的额头瞬间有冷汗滴落。
不过转瞬间，何正浩反应过来。
“不对，只是不知通过何种方法，暂时影响了传送阵节点的连接……”
正当他暗自松了一口气的时候。
却勐然发现，那名突然找上门来的修士，竟然化作一道流光，径直朝着下方的护岛大阵冲了过来。
何正浩心中一喜：“原来是个莽夫！我这山川星斗大阵可不是易与的，就算你金丹修为……”
正这么想着，让他瞠目结舌的事情发生了。
对方竟然视大阵为无物般，就这么大摇大摆的飞了进来。
飞行路线看似随意，却每每走在法阵防护最薄弱的节点上。
而且速度极快，瞬息间，在何正浩还没来得及反应之前。
就落在他的面前。
那人冷冷地盯着他，眼神中充满杀意：“就是你小子偷学我宗功法？”
何正浩的大脑中顿时一片空白。
来不及思考对方为什么能如此轻而易举的就破了他引以为傲的山川星斗大阵。
宛若实质的可怕杀意将他笼罩，何正浩的心不争气的剧烈跳动起来。
“误会！绝对是误会啊！”
“道友切莫动手！”
死亡的威胁面前，何正浩连声高呼道。
“道友？”对方眼中的凶狠更甚。
“区区筑基，如何敢称呼金丹真人为道友？”
“现在的修士，都是这么不懂礼数了么？”
比寻常金丹修士要强上太多的威压从他身上骤然发出。
何正浩霎时间感到好似有一座大山压在自己肩头，膝盖一软，差点没撑住就要当场跪下来。
何正浩顿时心中满是委屈。
莫说金丹修士了，就算元婴修士，我何正浩也是跟他们道友相称的啊！
不过恶人在前，为了自己的小命着想，何正浩也不得不暂时屈服对方的武力。
憋出个难看的笑容，何正浩有些艰难地说道：“误会，真的是误会！”
“前辈有话好好说！”
对方用阴冷的目光扫视一圈，暂且收回威压。
“我问，你答！”
“若是骗我……”
“死！”
何正浩听到对方说的话，不禁心中一跳。
如小鸡啄米似的不住点头，表示自己明白。
“你的《坐山诀》，是如何而来？”对方问道。

第四百二十三章 何正浩咬饵

“天机感应，坐仙……”
何正浩眼睛一亮，似乎隐约从李凡这位前辈的口中得到了什么了不得的信息。
正期盼着他讲更多，对方却突然闭口不言了。
这下把何正浩给急坏了。
几度欲言又止。
“怎么，你我如今同修一门功法，不拔刀相向就不错了。还希望我为你指点一二？”李凡冷笑着。
何正浩却是看出来，这位前辈只是看上去比较凶相一点。
并非真正的大恶人。
连忙说道：“前辈目光如炬，看的不错。《坐山诀》虽然绝世神功，但是我修炼起来始终太慢。已经早有了改换功法的念头。”
“还请前辈放心，我绝对不会跟你抢功法的。”
听何正浩如此表态，李凡的面色愈发缓和了几分。
“算你小子识相，也省的我再造杀孽了。”
何正浩试探着问道：“不过我毕竟修行《坐山诀》百余年，倾注许多情感。”
“只知道自己可能练错了，却不知正确的修行之法又是如何。”
“实在心有不甘。”
“还希望前辈能为我解惑。”
何正浩诚恳地说道。
李凡仔细打量着他。
何正浩居然生出了当初还是凡人时，第一次见到修仙者时的紧张感。
“罢了，你我原本相隔数千年，却能同修一门功法，缘分实在不浅。天机莫测，说不定我醒来后遇见你，也是天意。”
许久之后，李凡微微轻叹一声。
“你得到功法的那处洞府，也是……”
李凡摇头，忽的止住。
正色道：“你既然也是修行《坐山诀》，自然知道，功法精要，全在【坐享其成】四字。”
何正浩连连点头。
李凡接着说道：“可山河之变，动辄以千年计。光靠【坐山】，修行起来实在太慢。真论起来，恐怕连三流功法也算不上。”
何正浩愈发认同。
“所以，想要《坐山诀》修行的快，只有靠【坐仙】！”李凡掷地有声。
“帮助身处困顿的修士，一旦他们时来运转，冲天而起，修为突飞勐进。我们自然也可大受裨益。”
“再者，一人的反馈虽小，但广撒网之下，积少成多、聚沙成塔。修炼又怎么可能慢呢？”
“不过……”
李凡话音一转：“关键也在这里。天下修士虽多，能一步步从炼气、筑基，修炼到金丹、元婴的，却终究是那么一小部分。”
“如果没有特殊手段、盲目下注的话，效率低不说，更多时候还会做无用功。”
“我想，这就是你修炼如此缓慢的原因了。”
何正浩连忙点头。
“所以说，如何找对正确的人，才是关键。”
“所谓天人交感。若有惊世之才，天地必生气机感应。”
“我天机宗有秘术，能够根据天地间气机的变化，提前定位寻找到这世间的种种惊才绝艳之人。”
“若是在他们成长起来之前，就施以恩惠……”
李凡话止，何正浩却听的心潮澎湃。
“如此一来，《坐山诀》的修行，必能快上百倍、千倍啊！”
“妙，妙啊！”他神色沉醉，似乎陷入了自己的美好幻想中。
还是李凡的冷哼，把他拉回了现实。
“行了，想要的答桉已经告诉你了。你什么时候改换功法？”

第四百二十四章 何正浩入局

“反悔？笑话！我李某人从来说一不二。”李凡一脸傲然道。
“那便定下了，我若是输了，便自愿放弃修行《坐山诀》。你若是输了嘛……”
李凡冷冷看着何正浩：“我也不为难你，除了立刻要改换功法之外，还要把你财产分我一半就好！”
何正浩脸色大变：“这这这……”
“前辈！哪有这样赌的！”
“嗯？”李凡眼中露出一丝杀意，唬得何正浩心中叫苦不迭，立马闭嘴。
“如今的万仙盟，可有什么诸如文契之类的东西？”李凡随口问道。“总不能光说无凭嘛！你觉的呢？”
何正浩哪里敢说不对，只得硬着头皮，从天玄小镜中购买了一张商契书。
李凡接过契书，装作第一次见到的样子，仔细研究了一番，露出若有所思的表情。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
随后便在其上写下了双方约定事项，再把契书交给了何正浩。
何正浩看着契书上这极为苛刻的内容，不免有些犹豫。
“七八天时间，十五万变二十五万。这几乎是不可能完成之事。我的胜率，还是挺大的。”
“如今人为刀俎，我为鱼肉。赌便赌罢！”
何正浩神色不断变换，最终还是硬着头皮在商契书上写下了自己的名字。
两道金光，分别投入李凡与何正浩体内。
契约既成。
李凡便说道：“好了，小子。快把十五万拿出来吧！”
何正浩有些茫然：“什么十五万？”
李凡瞪了何正浩一眼，理所当然的说道：“当然是你的十五万贡献度！我刚刚苏醒，又不是你们万仙盟之人。”
“哪里有这么多贡献度去完成赌约！”
“自然是要借你的贡献度一用。”
何正浩先是一愣，随后彻底慌了。
要知道，如果只是赌约输了，最多也只是赔上一半。
但若是投资失败，哪怕全部赔光也不是不可能！
这可是他何正浩这么多年来用血泪总结出的教训。
哪怕面对着李凡如实质般环绕的杀意，也是坚决摇头拒绝。
反正签订商契书的双方，在契约尚未完成之前，是无法互相伤害的。
何正浩认准这点，说什么也不肯把自己的老本拿出来。
原本以为李凡会翻脸，谁知他反而换上了一副笑眯眯的面容。
“小子，你放心。赌约期间，我就在此处和你一起，不会离开。”
“而且你的贡献度，我不经手。只是给出操作建议。”
“最后还是有你亲自把关。若是你觉得实在不妥，我也不会勉强。”
……
李凡的话仿佛有一种蛊惑人心的魔力。
让何正浩在不知不知觉间就放松了警惕。
“照他这么说的话，最终决定权在我，那么也确实没什么风险。”
就这样，不久之后，何振浩稀里湖涂的把自己分散各处的投资全部套现。
犹豫比较匆忙，稍微损失了一些。
实际一共到手十四万八千五百点贡献度。
等他回过神来时，后悔已经来不及了。
“好了，何小子，且看我手段。”
正在暗自叫苦不迭的何正浩，只看见李凡身上陡然爆发出莫名的能量波动，衣裳无风自动。

第四百二十五章 何正浩折服

仅仅用了半天的功夫，【乌古曜石】的价格便直接翻倍。
甚至由于供不应求的关系，上涨仍然没有看到要止住的势头。
“怎么会这样？”
何正浩再度震惊的看向李凡。
李凡却一副面色凝重的样子，再次掐指算了起来，没有理会他。
何正浩只得重新望向天玄小镜。
上面代表他贡献度的数字正在不停跳动。
三十一万八千
三十二万八千六。
……
他的财富在以肉眼可见的速度增加。
何正浩用力掐了自己一把，确定不是在做梦。
多年来的夙愿，居然就这么如此轻松的实现了？
前一个十五万，他磕磕碰碰攒了大几十年。
而后一个十五万，仅仅用了不到五天。
这就是李凡前辈的投资之道么？
若是我能把这种本事学到手……
何正浩只觉的浑身气血翻涌，亢奋无比。
恨不得立刻去跟自己那群兄弟们炫耀。
就在此时，李凡的声音忽然响起，给他泼了盆冷水。
“可以见好就收了！马上卖出吧！”
何正浩当场愣住：“可是现在涨势正好呢……”
“嗯？”
李凡斜看过来。
何正浩呼吸一滞。
带着万分不舍，何正浩含泪以630一斤的价格将手中的【乌古曜石】全部售出。
三十三万三千九百贡献度！
“发达了！”
一朝暴富的何正浩紧紧盯着天玄小镜，嘴里喃喃自语。
脑海中已经幻想着该怎么花这笔巨款了。
“哼，说了不过易事儿，你小子还不信。”李凡的声音传来，将何正浩的遐想打断。
“好了，赌约结束，是你输了。赶紧随便改换门功法吧！”
何正浩惊醒。
点开功法兑换列表，看着自己心心念念的《山河隐龙功》，正欲兑换，却忽的想起这三十多万的贡献度，还有一半是靠李凡的指点得来的。
于是小心翼翼的问道：“前辈，那十几万的……”
李凡摆摆手，不耐烦地说道：“是你的本金投资得利而来，我只不过是给出建议而已。岂有跟你要之理？况且我又不是你们万仙盟成员。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“再者说，我有《坐山诀》，你换新功贡献度有我一半，也相当于受我恩惠……”
李凡言尽于此，何正浩恍然大悟。
随后欣喜若狂。
连声向李凡道谢，之后兑换《山河隐龙功》、化去坐山诀功力一气呵成。
为了表明自己的态度，何正浩还主动立下了契书，彻底遗忘了《坐山诀》的内容。
李凡对他的表现很是满意，拍了拍他的肩膀。
随后就要离去。
“前辈慢走！”
看着李凡已经飞到半空中的身影，何振浩忽的缓过神来，连忙喊道。
“你小子又有何事？”
李凡顿住，眉头皱起。
“前辈沉睡千年，刚刚苏醒，何不加入我万仙盟？”

第四百二十六章 古修至未来

“的确如此！”
李凡响亮的声音回荡在这片空间内。
白玉问心台静悄悄的，没有丝毫反应。
老者又仔细打量了李凡一眼，继续问道：“不知道友之前沉眠所在何处？大概什么时候苏醒的？”
李凡面露不悦之色，不过还是沉声道：“丛云海边陲，一处地下溶洞中。时间嘛，大约应该是二十六天前吧。”
“还请道友稍等片刻。”老者微笑着说了句，随后闭上了双眼。
李凡于是在问心台上耐心等候。
足足一天时间过去，李凡开始表现出不耐烦的神情。
“还没好嘛，老头？！”
“真是一代不如一代了，想当年我们天机宗挑选弟子的时候都没这么麻烦……”
他嘴里小声滴咕着。
没过一会，老者睁开了眼睛。
“经确认，前些日子的确有修士从百石洞天中飞出。”
“不过，道友别急，还有最后一道程序需要走。”
老者露出歉意的笑容，随着他的话，一枚古朴的铜镜在李凡头顶浮现。
射出一道幽幽的绿光，将李凡笼罩。
“来了……”
李凡心中微动，却是怡然不惧。
曾经的未来，熔炉万象功再加上【只手遮天】秘术，就足以蒙蔽天玄镜的升级版本【玄网】。
如今李凡更有七窍玲珑心加持，前来验证的也只是天玄镜分身。
暴露的可能性微乎其微。
果不其然，片刻之后，天玄镜收回绿光、消失不见。
老者的神色变得愈发和善起来：“欢迎道友，加入我万仙盟！”
“岁月流逝，万物变迁。道友沉睡的这些年来，世间发生了诸多大事。”
“若是道友有需求，我们万仙盟可以派出专员，协助你尽快适应如今的生活……”
李凡摆摆手：“好意我心领了！不过来之前，我跟琉璃岛的何正浩有过交集，对于贵盟的诸多事务，已经了解的差不多了。”
老者点头道：“如此更好。道友的身份信息已经录入，现在就可以自由行动了。”
李凡闻言，踏步离开。
“对了，道友需记得，今后可要改口了。不再是什么‘贵盟’，而是‘我们万仙盟’了。”老者面带笑容、若有深意地说道。
李凡脚步微顿，也不答话，径直离开。
离开万仙岛中央区域，来到天玄镜前。
看着眼前这看似平平无奇、人畜无害的镜面，李凡脑海中不禁回想起未来那张笼罩整个玄黄界的绿色巨网。
凝视许久，李凡深吸一口气，走入镜中。
“古修士李凡，欢迎来到未来！”
天玄镜那熟悉的机械音响起。
而后，就是一系列天玄镜的介绍说明。
李凡装作认真听的样子，每个功能全都尝试了一遍。
许久之后，天玄镜的声音消失。
李凡看着自己的贡献度余额。
“10000点。”
“真是出乎意料的大方，我记得筑基后期的时候，也只不过送了1000点而已。”
“还是说，古修士的投诚，有额外优待？”
暗自摇头，将这无关紧要的事情抛之脑后。
在天玄镜中搜索了一番功法列表后，李凡从储物戒中取出一堆玉简，要求贩卖。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
正是他自百石洞天中收获的诸多功法。
比较幸运的是，这些功法都是孤本。

第四百二十七章 狮子大开口

根据周青昂的记忆，五老会治下，总共分为五大【天域】，分属不同的天尊管辖。
而每一【天域】，都有着和其他地方截然不同的鲜明特点。
他的家乡，名为【君子之国】。
因其内所有人都无法说谎而得名。
当然，那是【君子之国】域中人的自称。
五老会其他地方的修士，更喜欢称之为【真实之国】。
不管如何称呼，不会影响它的美好本质。
在那里，人们总是坦诚相待，始终展现出自己最真实的一面。
虽然会不可避免的时不时发生些许厮杀，但是比起充斥着谎言的外界。
周青昂热爱极了自己的家乡。
在【真实之国】以北，则是无数修士的梦想乡，【无忧乐土】。
至于其他三域，周青昂被选中接受间谍培训时，尚且年幼，却是没能得知了。
……
衍化的梦境即将破灭，李凡又再度重演了遍梦境。
以确保得到信息的准确性。
如此重复了三次。
从周青昂身上取下一些生理材料，李凡开始以其为模板，炼制起了分身。
数天之后。
一具和周青昂一模一样的身体出现。
李凡微微点头，随后又如法炮制，发动奇玄真灵变，自己也变成了周青昂的样子。
颇显诡异的场面出现在了这小小的海底密室中。
三具样貌完全一致的身躯，神态却是各异。
“妙哉，妙哉！”
李凡满意点头道。
看着仍然昏迷中、嘴角上扬的周青昂，李凡眼中闪过一丝异色。
“此世就不杀你了，免得露出破绽。”
“永远的沉溺在幻梦中，对你来讲，也未必不是一件好事。”
就地取材，为周青昂打造了一具石棺。
把他放进去后，撒下一堆灵石，用来维持其生机。
李凡又以【云水幻梦】为核心，布置了一个阵法。
能够维持至少二十年的幻境。
随后用巨石把石棺封死，再深埋进海底。
“这样一来，世上除了我之外，应该再没有人会发现你消失了。”
将痕迹处理完毕，李凡的视线仿佛穿透了海底，看到了在幻梦中沉眠的周青昂，满意的说道。
他这么做，还是受到了未来【玄网】世界线中，那道【永恒仙墙】的启发。
玄黄界修士死后，天地感应，会有异像现于天空。
李凡目前还没掌握能够避免异像产生的方法。
而现在还不能让别人发现真正的周青昂已经死了。
采用如此方式，真是再合适不过了。
做完这一切，分身返回泰安岛，继续当万仙盟镇守。
本尊则是朝着周青昂记忆中，和上线的接头点而去。
对于自己的上线，周青昂其实知道的也很少。
一直以来基本都是单向联系。
并且每次接头之后，下一次见面的地面都会变化。
李凡来到一处无人岛屿，在上面搜索一番，果然找到了一块看上去普普通通的石头。
只是在特定的位置，有几个不起眼的小洞。
这些小洞，则是代表着从云海的【坐标】。
李凡根据坐标，算出了这次接头的地点。
将石头捏碎之后，径直朝那边飞去。
一天之后。
海底一处废墟中，李凡找到了目标。
一块看似寻常的断石。
李凡将双手覆上，同时运转起了秘法，双掌发出黄色光芒。
刹那间，断石中涌现出同样的澹黄色光泽，快速扫过李凡全身。
验证通过，光芒返回断石。
不久之后，断石的外表变得光滑如镜。
一张模湖的人脸影像，出现其中。
“搞什么？不是让你好好蛰伏，最近不要联系么？”
对方语气冰冷，训斥道。
李凡则是模彷着周青昂的语气：“头！这次可是我有重要情报要汇报，这才破例联系你的！”
“重要情报？”对面明显不信、语气不善，“说说看。”
李凡压低了声音，凑近上前说道：“我结交的一位道友，据他说，他能搞到这次万仙盟入职大考的试题。”
人脸先是一愣，随后立马骂道：“又是哪个骗子？这么离谱的事情你也相信？还特地向我汇报？”
“周青昂啊周青昂，你是丛云海呆久了，脑子里进水了吧？”
李凡立马做出一副十分委屈的表情：“头，这次可是真的不能再真了！我敢保证！”
人脸看着李凡信誓旦旦的样子，也变得有些迟疑起来。
“怎么说？”
李凡说道：“我这位道友，上面有人！”
“之前我不是向您汇报过，结识了琉璃岛镇守何正浩嘛。此人跟我一样，也是筑基修为。前不久，还向我抱怨过，说是贡献度难攒，想要改换功法不知道要多久。”
“谁曾想，几天没见，他就换上了元婴功法了！”
李凡用夸张的语气讲道。

第四百二十八章 晨风异兽变

不过，毕竟五百万贡献度不是一笔小数目，人脸也没有当场拍板。
沉吟片刻后，人脸谨慎地说道：“此事还需再仔细考量考量。七日之后我们再碰头。”
传给李凡一个坐标地点后，人脸悄然消失。
不过刹那之后，他又再度浮现。
“对了，不管如何，何正浩此人，有很高的笼络价值。”
“你务必跟他搞好关系。哪怕这次试题是假，单凭他跟天禹州衡家的关系，就值得我们下血本了。”
“之前曾听你汇报，此人最是心醉阵法？”
“或许可以从这方面下手。”
人脸又叮嘱了几句，最终才离开。
亮起黄色光芒后，那块光滑的断石便寸寸碎裂，掉落一地。
李凡上前检查了一番，发现其已经被彻底毁坏。
原地伫立沉思了片刻，随后李凡依然是顶着周青昂的面貌，悄然飞离。
飞了足够远，一路上确定没有人跟踪和监视之后，李凡才在暗处变回原先的那副中年人模样。
“饵已经布下，就看五老会上不上钩了。”
一边飞行，李凡一边回想着周青昂有关五老会的记忆。
“无忧乐土……”
“想必掌控这片天域的，就是那位能使人遗忘灾祸的长生天尊了。”
“可那真实之国是怎么回事。无忧天尊所逆天地之理，应该差不多覆盖了整个玄黄界的范围。”
“但【无法说谎】，却明显没有能影响到其他区域，只在特定的地区生效。”
“赵师姐的【万众一心】似乎也是如此。”
“无忧、传法应该比这两位要高了一个层次……”
“难怪五老会有五位长生天尊坐镇，仍然对传法忌惮不已。”
“哪怕出手试探也是慎之又慎。”
李凡若有所思。
这次和五老会方面搭上线，并非是李凡一时心血来潮。
除了可以最大化的利用万仙盟入职考题来牟利之外。
将来为了使天玄锁灵阵不至于朝着【玄网】的方向净化，五老会的制衡也至关重要。
有一个作为五老会间谍的分身在，日后行事将会方便许多。
接下来，李凡没有返回万仙岛，而是朝着丛云海东南海域飞去。
位于海域中央的那座偏僻小岛，就是李凡此行的目标。
大半天后，李凡便远远看到了岛上的复合小院。
院落中，正盘膝做着五名修士。
一位朱颜鹤发、看上去十分精神的老者，正在修士身边来回踱步。
嘴里不断说着些玄而又玄、十分难懂的话。
这为筑基后期修士，正是李凡当年曾遇到的【筑基大师】。
包括看门的李晨风、以及当演员的肖姓男子。
这三人实则都是从小世界中偷渡而来的盗法者。
他们的家乡，名为【帝国】的小世界，正在试图通过十万头裂界鲸组成的鲸群合力，摆脱玄黄界的束缚。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
而他们，则是身负在玄黄界盗取修仙典籍的重任。
以期在【帝国】脱离玄黄界后，重新立下修仙道统。
寻常手段、筑基修士想要攒下能够兑换合道功法的贡献度无异于痴人说梦。
于是他们便兵行险着，通过这种招摇撞骗的方法积累财富。
李凡来找他们，并非是看上了他们手上的那点贡献度。
而是为了借助【筑基大师】在众多炼气修士中的知名度。
李凡微微一笑，再次变换一张陌生面容。

第四百二十九 剑气千年存

不是李晨风停止了飞行。
而是在他和李凡之间，仿佛突然多了一道无法飞过的鸿沟。
迟尺却天涯，任凭李晨风再怎么愤怒，背后两对翅膀扇动的再如何迅速。
也始终无法逃脱这无形的囚笼。
两仪微尘阵！
虽然李凡布下的只是简化版本，不过用来困住眼前这炼气修为、全靠这和异兽相结合的强悍肉身的李晨风，却是绰绰有余了。
“缚虫居然失效了。”李凡看着满脸狰狞的李晨风，露出十分感兴趣的神色。
向前一踏，李凡身影瞬间出现在阵中，来到了李晨风的背后。
还没等他反应过来，手中大五行寂灭剑发动，就从李晨风其中一半身躯上，切割下一大片如盔甲般的角质来。
李晨风发出痛苦和愤怒的哀嚎，正欲发动反击，李凡却已经是又离开了两仪微尘阵里，让他的攻击扑了个空。
无视李晨风那不甘的吼叫声，李凡将从他身上切下来的角质放在眼前，仔细观察。
摸上去还带着生物体的温热，但质地却是相当坚硬。
李凡控制着体内的灵力，凝聚出一柄水刃，朝它激射而出。
“叮！”
发出清脆的响声后，水刃竟然直接被弹开。
而那角质竟然只是留下了一道澹澹浅痕，并且很快就随着角质边缘血肉的蠕动，消失不见。
“相当于普通金丹中期的修士的攻击，竟然连破防都做不到。”李凡有些惊讶。
“活性还很强，似乎有着自己单独的意识。恐怕给它足够的营养和时间，能生长成另外一具完整的身体也说不定。”
还从来没见过类似的东西，李凡这次看向李晨风等人的目光，已经完全不同。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
“能御使十万头裂界鲸的小世界，果然不会那么简单。”
“现在，就让我看看你们的帝国，究竟发展到了何种程度。”
李凡的神念骤然将李晨风等三人笼罩。
云水幻梦功，发动！
还在挣扎的李晨风瞬间安静了下来。
体外异兽的角质层缓缓消退，重新变回了原先人畜无害的帅小伙模样。
眼睛紧闭，脸上的表情不断变化。
反观筑基大师和肖姓男子，却是已然沉浸在了美好的幻梦之中，不可自拔。
时间缓缓流逝。
三天之后，李晨风终于放下心防，一起流露出了满足的笑容。
李凡则是缓缓睁开双眼。
“这是……”
他心中闪过一丝不解。
李晨风所在的小世界，乃是只有无尽海洋的奇特世界。
海洋中也没有岛屿。
只有一只只巨大的【撑天龟】，背上居住着人类，不停在海洋中游动。
在天空中，则是漂浮着一头【三头神鸟】的庞大尸身。
近乎占据了三分之一的苍穹。
三头神鸟不知道已经死去多少年，尸身仍却不朽。
原本上面聚集了各种各样奇特的异兽，以三头神鸟的尸身为食。
许多年前，一只撑天龟上的族群中，出了位不世出的天才。
他掌握了可以操纵异兽的能力，并且无私的将其传授给了其他人类族群。
在他的率领下，人类成功的击溃了盘踞在三头神鸟尸身上的异兽们。
从此在神鸟尸身上，建立了统一的人类帝国。
经过数千年的发展，帝国对于异兽的开发和利用，已经几乎到了极致。
异兽已经渗透进了帝国人类的方方面面。
人们不禁可以方便的搭乘杂交培养出的新生异兽【宽背鹏】，前往世界各地。
还可以驯养异兽，捕猎海洋、天空，甚至小世界之外、虚空中的生物。

第四百三十章 帝国的野望

在详尽了解了玄黄界的历史，又仔细跟帝国中寥寥无几的修行者一起研究验证之后，智囊团得出了一个大胆的结论。
这些限制条件，很有可能只在玄黄界中有效。
因为帝国盗法者窃取而来的功法，虽然同样会受到法不可同修的限制，但却不似在玄黄界中那般，能够清晰感应到功法同修之人的位置。
也就是说，限制被削弱了。
这应该是帝国不在玄黄本界，只是其附属小世界的缘故。
那么，解决这个问题的方法也就呼之欲出了。
那就是，斩断桎梏，脱离玄黄界。
成为一个独立的小世界。
这对于普通的凡人文明来说，或许是件不可能完成的任务。
但对于能掌控异兽力量的帝国而言，却绝对可以一试。
在初代盗法者们穿越仙绝大阵，前往玄黄界的时候。
盘桓在虚空中的裂界鲸群，就已经引起了帝国的注意。
经过了上百年的尝试，付出了无数战士的生命之后，帝国终于成功捕获了一头离群的裂界鲸。
并且在接下来，实现了裂界鲸的规模化养殖。
裂界鲸和其他的异兽不同，采用的是一种奇特的【孤体繁殖】。
族群中任一个体，似乎只靠着吸取虚空中的未知能量，就能自己产下后代。
不过，在此之前，帝国中还没有产生利用裂界鲸脱离玄黄界的想法。
那数量众多、又体型庞大的裂界鲸，在帝国最大的用途就是充当食物。
裂界鲸肉质肥美，并且长时间坚持一直吃的话，还有改善体质的效果。
在帝国很是受欢迎。
不过自从定下了脱离玄黄界的计划后，帝国就下令对裂界鲸施行了保护，禁制私自食用。
举全国之力，培育裂界鲸。
并且，再度派出精锐盗法者，前往玄黄界窃取功法。
在此之前，帝国最为高深的不过是元婴功法。
考虑到以后要彻底和玄黄界进行切割，元婴之后若是没有功法进行参照，想要从无到有自行推衍境界，恐怕太过艰难。
于是帝国决定，最好能将合道境界的功法搞到手。
实在不行，也要化神功法。
为了实现这个目标，帝国前前后后一起派出了十几名极为忠诚的战士偷渡玄黄界。
避免一下子全军覆没的可能，他们几人为一小组，并且除了组员之外，彼此不知道对方的身份。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
祝少堂、肖进，这二人原本是同一组的。
小组另外一人因为意外不幸身故，李晨风是之后过来的后备成员。
三人这些年一直坚守着自己的使命，积攒贡献度，试图兑换合道功法然后逃回家乡。
直到天降李凡，把他们一网打尽。
从李晨风的记忆中，李凡还得知，帝国上下，对于是否要脱离玄黄界，其实仍有争论。
最大的反对派，他们理由也很简单。
如此行径，一旦被发现，帝国将会迎来灭顶之灾。
能够掌控异兽又如何？
挡的住仙人一剑否？
被斩去头颅的九头神鸟，还在死不瞑目的看着我们那！
出于对仙人的天生畏惧，反对派在帝国很有市场。
只不过帝国的统治者，帝女强行将所有反对意见暂时压下。
终极盗法计划才得以实施。
帝女，就是昔日那位最先觉醒掌控异兽能力之人的后代。

第四百三十一章 真实之谎言

“我的家乡，名为大离。”
“和你们不同，大离中央矗立着一座巍峨的火山。”
“每隔一段时间，火山就要喷发一次，带走无数的生命。”
“而且，这些年来，它的异动越来越频繁。”
“显而易见的，大离最终的结局，就是被火山的岩浆彻底吞噬。”
“数百年前，我孤身一人来到玄黄界，试图找到拯救家乡的方法。”
李凡目光中带着追忆，向李晨风众人讲述道。
“可惜，虽然找到了暂时抑制火山的办法。但是想要彻底根治隐患，以我目前的修为，还力有不逮。”
“不过此事却不是重点。”
李凡忽的话锋一转。
“在玄黄界的这段时间内，我接触到了许多跟我一样，从小世界中偷渡而来的凡人。”
“他们往往过的十分艰难。心怀感触之下，我往往都会尽量伸出援手。”
“正是因为如此，我才得以加入如今的组织。这也是我今天来找你们的原因。”
李晨风等人愣住：“什么组织？”
李凡无比郑重地说道：“一个促使全部界外之地联合起来，反攻修仙界的组织。”
“反……攻修仙界？”在场三人皆是骇然。
李凡背负双手，微微点头。
“不错！”
“千年以前，我们怀着痛苦与不甘，被逐出自己的家乡。”
“漫长的岁月中，绝大多数人，对故乡的记忆已经消散。”
“但仍然有那么一群人，却始终将这一切铭记于心。”
“他们发誓，总有一天，会重新回到这里。会重新夺回原本属于他们的一切。”
李凡远转七窍玲珑心，用充满蛊惑的声音说道。
“玄黄界，跟我们所处的小世界相比，是多么的广阔。”
“生机勃勃，无所不有。”
“但却被那些该死的修仙者们占据了。而我们，却只能蜗居在贫瘠、狭小的地盘上，艰难求生。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“何其不公！”
李凡愤然道。
李晨风三人，将帝国所处的世界和玄黄界进行了对比。
不禁纷纷点头。
“和庞大的修仙者联盟相比，我们深知，自身的力量太过弱小。”
“唯有联合全部的力量，才有可能和他们抗衡。”
“事实上，五百年前，我们曾经有过一次尝试。”
“可惜的是，那时候我们团结的对象还不够多，最终功亏一篑。”
“不过我们并没有就此放弃。”
李凡目光灼灼，看着李晨风等人。
“这些年来，我们一直在搜寻新的伙伴，重新积蓄能量。”
“界外小世界数不数胜，谁也不知道究竟还有多少未被联合。”
“但就跟你们一样，凡偷渡而来的，行事都是无比小心。所以进展相当缓慢。”
“我也是最近才注意到了你们，一番试探之下，果然……”
祝少堂仿佛想起了什么，恍然道：“五百年前那场反攻修仙界的战役？”
“帝国搜集到的玄黄界历史中，的确有这件事。”
李晨风则是眼中闪过一丝懊悔，不过很快就被他掩饰过去。
他沉吟片刻，斟酌的问道：“所以前辈此次前来，是要我们帝国加入组织的？”
“不错！”李凡点头道。
祝少堂正欲说话，却被李晨风拉住。

第四百三十二章 宏愿化法身

“当然，若是你们不信，执意要试一试【仙墟】之威，我也不会拦你们。”
“毕竟良言难劝该死的鬼。”
“组织也不是非要你们这点助力不可。”
李凡满是无所谓的说道。
三人毕竟是帝国挑选出来的精英，心志不凡。
过了片刻，苍白的面色逐渐舒缓。
李晨风答道：“前辈，兹事体大，我等实在做不了主……”
李凡爽快的说道：“给你们两个月时间。”
“两个月后，我再来此处，需要得到你们明确的答复。”
李晨风苦笑，只得硬着头皮答应下来。
“涉及组织之秘，以防万一，还需做点小手段。”李凡看着三人，屈指一弹。
李晨风便觉得一股凉气入体，转眼间潜伏消失，再无法察觉。
不过他们也不敢说些什么，还点点头表示理解。
离去之前，李凡从储物戒中，取出了一百枚制式上品灵石，交给帝国三人。
“这是组织的规矩。初次见面，总要有些关照。”
“不过一万点贡献度，你们也未必能看的上就是。”
李凡朝密室外，仍然在沉睡的几位炼气圆满修士望去。
“筑基大师。哼，方法不错。虽然炼气修士，每个人能搜刮的油水有限。不过聚沙成塔，数量多了之后，还是有点可观的。”
祝少堂面色讪讪，不知该如何回答。
“不过天下没有永远戳不破的谎言，等日后你们加入组织，就收手吧。”
“你们想要贡献度，组织会帮忙的。”
李凡来的突然，去的也快。
一席话毕，就冲天而起，消失在三人的视野中。
只留下密室中死一般的沉默。
“要贡献度又有什么用，不能脱离玄黄界，想要另立道统，根本就是不可能的事情。”过了许久，肖进有些颓然的说道。
祝少堂则是看向李晨风，问道：“李师你怎么看？刚刚那人，话中有几分真，有几分假？”
他们作为潜入玄黄界的盗法者，对于一切都怀有高度的警惕之心。
莫名其妙天降修士所说的话，他们当然不会全信。
李晨风沉吟片刻，回答道：“应当是真的。”
“此人修为深不可测。我体内的兽神甲，理论上能跟金丹修士相抗衡。”
“但在此人面前，却被轻易戏耍，毫无反抗之力。”
“还有那使人陷入幻梦的手段。”
李凡晨风眼中闪过一丝惊季。
“若是他真有歹意，我等……”
李晨风摇摇头，沉默下去。
想要说的，尽在不言中。
“既然这样，那么就要尽快将消息传递回去。”祝少堂说道。
“嗯，我会亲自返回帝国，将此事说明。当然最终结果如何，还要看智囊团和帝女的决议。”
李晨风决然道。
“哎，数代人的牺牲，为的只是个根本不可能完成的任务。”
“恐怕消息传出后，帝国又要迎来一次大清洗了。”
祝少堂微叹道。
李晨风没有接话，眼中的阴霾却是无法压制。

第四百三十三章 重获化生果

章阡陌再度大笑，对这位师弟越发顺眼起来。
当然，李凡对章师兄佩服归佩服。
该走的流程还是要走的。
跟上一世采用的方法一样。
来到白先生的地下室中，打造绝仙石针。
随后将章师兄骗来。
趁其不备，石针封脉，作势要拷问《紫丹涅槃法》，
章师兄用难以置信的眼神盯着李凡，似乎要把他永远记住。
然后自尽身亡。
解决了章师兄之后，宁远城内的宋和颂等人，更翻不起什么风浪。
于是，在有过关经验的情况下，李凡极为效率的解决了宁远城会在修仙者的战斗被毁灭这一事件。
周身景象瞬间变得模湖。
李凡再度看见了白先生在血色废墟中茫然矗立的身影。
可惜任凭李凡如何努力，也始终无法看清楚他的相貌。
最终，画面一黑。
李凡脱离陨仙境，重新返回现实世界中。
感应自身收获，李凡不禁有点遗憾。
“【宁远取寿果】的通关奖励，三枚可增寿三百载的往生寿果，仍然存在。”
“只是击败章师兄后，没能有新的法门获取了。”
不过很快，李凡便释然了。
“章师兄仍存活于世，他的功法不要也罢。”
“若是真的把他招来，怕不是更加麻烦。”
李凡又分析起这次陨仙境之行。
“目前看来，我还真重来之后，陨仙境是无法察觉到我前世的经历的。”
“但有一点可以肯定，我在陨仙境中，是极为特殊的。”
“似乎像是某种引导，让我要去经历固定的事件。”
“先是【宁远取寿果】，下一次就是【御兽宗之变】了吧。”
“有意思……”
李凡不知道是何种原因，导致了这种特殊情况的发生。
不过既然陨仙境对【还真】的作用无法感知，那么他就无所畏惧。
反而陨仙境的这些保留节目，成为了他每一世都可以获取固定珍宝的途径。
就如同那尹尹墓中的化道石一样。
随着他在陨仙境中探索的不断深入，想必以后每一世能够快速获取的资源也就越多。
这对李凡来说有利无弊。
在陨仙境中获得三枚往生寿果之后，再次进入的限制也稍微变长了一些。
不过没有上一世足足一年之久，大概只需八个多月，就可以再度进入了。
“御兽宗……”
李凡开始有点期待，能在御兽宗之变的场景中获得些什么了。
从往生寿果的等级来看，应该也差不了。
算了算时间，离和五老会断石人脸约定的时候也没多久了。
李凡将密室的痕迹清除干净，变换成周青昂的样子，朝着约定地点飞去。
同样是座无人小岛，李凡翻找片刻，又找到了刻有坐标的石头。
“看来，五老会在丛云海，除了周青昂之外，仍有其他暗子。”
“这颗石头，还有用来通讯的断石，以及每次周青昂的经费发放。都需要有人布置。”
“不过却不宜打草惊蛇。先把那五百万贡献度骗到手再说。”

第四百三十四章 七日入职考

断石上的画面陡然沉寂了下去。
李凡也不催促，耐心等待。
过了许久，人脸有了答复：“找到了！有个东西，却是极适合你！”
“哦？是什么？”李凡表现的有些兴奋。
“【吞天食地大法】！”人脸颇为得意洋洋的说道。
“吞天食地？”李凡双眼微眯，想了一圈，没能从记忆中找到有关的信息。
好在人脸也没有要考教李凡的意思，直接解释道：“乃是上古一位臭名昭着修士留下的法门。”
“此人独辟蹊径，不从天地间吸取灵气，改为直接吞噬灵脉、地脉进行修炼。”
“虽然进度极快，但他不知收敛、肆意而为，短时间造成了数州之力灵气枯竭、山川易形。”
“最终被人发现，落得个被拨皮抽骨、魂飞魄散的下场。”
“不过他的这门秘法，却是被拷问后保留了下来。”
李凡想了想，若有所思道：“头你的意思是，让我靠着【吞天食地大法】，暗中吸取万仙盟的灵脉、地脉？”
人脸点点头，一副孺子可教的样子：“万仙盟的镇守据点，大多都是建立在地脉之上。”
“你身为泰安岛镇守，只要小心一点，每次吸取少许，定然不会被人发现。”
“而这地脉的少许，对于你一个筑基修士而言，也已经是大补了。如此，想必你就能很快提升到金丹境界。”
李凡大喜道：“头，你真的是太英明神武了！”
人脸却不吃李凡这套，冷哼一声道：“你去跟那何正浩先把第一天的考题要到手。等结果出来，确认无误之后，当天晚上我们进行交易。”
“到时候，我会专门派人前去。你负责交接就行。”
“我也会让他顺便把【吞天食地大法】带给你。”对于人脸的决定，李凡也不意外。
毕竟五百万的贡献度，不是一笔小数目。不可能交给他这一明面上的筑基修士进行主导。
于是连连点头称是。
“你且去吧。”人脸吩咐道。
“最近见面的次数比较频繁，路上小心点。关键时刻，千万别露出什么马脚。”
“头，你就放心吧。”李凡拍着胸脯保证道。
约定好下一次的联系地点后，断石逐渐失去了光泽，化作齑粉。
“吞噬地脉之力修行……”李凡却是突然想起了一事。
“如果可以利用，那么这一世的修行速度，恐怕要比预想中的还要快。”
顶着周青昂的样貌，李凡悄然飞回了泰安岛中。
分身深藏在泰安岛防护大阵中，也不必怕别人发现。
不过为了保险起见，李凡还是在闭关密室中又布下了一层法阵。
又施展起了秘术【只手遮天】，再做遮掩。
做完这一切，才从储物戒中，取出一枚空白玉简。
李凡脑海中化道石蓝色光华流转，上一世记下的试题，悉数被他刻录进玉简中。
万仙盟的入职大考，分为【政】、【法】、【经】、【武】、【器】、【阵】、【丹】、【符】等众多科目。
由各地的布政堂主办，演武堂进行协助。
凡报考之人，所有科目的考试都必须参加。
经过全方位的测评之后，会最优择取一批，抽调至万仙盟总部亦或者其他重要机密区域。
随后才是综合修士成绩以及个人入职意愿，进行职位的分配。
考核的形式也并不仅限于类似于灵识球那样的问答。
比如在【政】的考核中，考生会陷入类似于【时代】那样的真实幻境之中。
经历种种变故，由此来考验觉悟以及忠诚度。

第四百三十五章 万藏阁交易

三天后。
日落时分。
李凡盘膝坐于海底，闭目修行。
忽的感应到断石上黄色光芒亮起，李凡蓦然睁开双眼。
起身问道：“头？怎么样？试题真不真？”
“哈哈，你小子这次可立下大功了！”人脸的声音中难以抑制的激动。
“试题是真的！分毫不差！”
“早就听说万仙盟外表光鲜亮丽，实则内部早已腐败不堪。没想到比传闻中的还要夸张！”
“入职大考这等事关组织前途命运的大事，居然都会被私人用来牟利！”
“这还只是天禹州衡家一家！”
“那些更有权势的又会如何，真是想都不敢想！”
人脸的认知似乎受到了极大冲击，连连咋舌，满是不敢置信。
李凡此时接话道：“这对我们来说不是更好嘛？万仙盟死的越快，我们五老会就越早一日，能够一统玄黄界。”
人脸和点点头：“不错！胜利终将属于我们五老会！”
他顿了顿，振奋的心情也逐渐舒缓下来。
神色凝重，嘱咐道：“事不宜迟，马上去联系何正浩，尽快将剩余的试题弄到手。”
“交易地点，就约定在【万藏阁】内。”
“我会派人前去，你负责接应。”
“对了，为了防止剩下的试题不对，务必要等到大考结束、收到通知后，再放他离去。”
……
人脸仔细叮嘱了李凡诸多注意事项，随后又交代了接头方式之后，方才消失。
李凡照例是将现场痕迹破坏后，返回了泰安岛。
防护大阵深处，李凡和分身面对面而坐。
“万藏阁……”
这个地方，李凡也曾去过。
正是第十二世，何正浩横死之前，将遗产《百脉阵图详解》存放的地方。
位于从云海的幽兰岛。
而前世周青昂获取人脸的灵石补给，也还是通过这个地方。
“看来此处，说不定是五老会暗藏的据点。”
李凡沉吟片刻，当即施展【只手遮天】秘术，佩戴【隐气符】，将分身的修为遮掩，等待着五老会的人降临。
本尊则是随机变幻成另外一副样貌，通过传送阵，率先一步前往了幽兰岛。
过了小半天，当本尊已经悄悄在幽兰岛外的海域中潜伏下来之后。
泰安岛的传送阵中，却是突然出现了一位修士。
此人看不清样貌，来到泰安岛之后，先是在岛上空徘回了一圈，随后做出摇头叹气的样子。
静立上空半晌，这才徐徐飞走。
李凡分身见状，悄然跟上。
那人飞行的速度也不快，就这么慢悠悠的，似乎在故意等待。
飞离了泰安岛一段距离，来到一处空旷的无人海域。
他突然停住，传音道：“这位道友，为何暗中跟着我？”
李凡分身按照断石人脸的交代，没有答话。
而是直接包含着黄色土属性力量的一掌拍出。
那人似乎没有料到李凡会一言不合突然袭击，没有丝毫反抗，愣在当场。
李凡这一掌快要击打到他身上的时候，土属性骤然变成了木属性。
对方不闪不避，硬生生吃下了李凡这掌，岿然不动。
“走吧，去幽兰岛。”
验证了李凡的身份之后，也不做招呼，他直接用怪异的声音说道。
“用传送阵还是？”李凡问道。
“飞过去。”
说罢，他近身抓住李凡，随后迈步前行。

第四百三十六章 密室布疑云

李凡扫视了眼储物戒。
五千枚制式极品灵石整整齐齐的堆叠在里面，晶莹剔透、摄人心魄。
五百万贡献度，是李凡不断轮回重生以来，见过的最大一笔数字了。
哪怕是彻彻底底的废柴，在新法加持下，也能靠着这笔巨大的贡献度逆天改命，成就最少化神境界。
但李凡只是轻轻撇了眼，没有半分激动的样子。
取出一枚灵石拿在手中把玩，李凡随口说道：“成色不错！”
巨额财产在手，却能如此澹定。
而且能看出来不是假装，是真的不怎么在乎、亦或者说是习以为常了？
这家伙，到底什么身份？
站在李凡对面仔细打量的五老会修士，看见李凡的神态、动作，心里泛起了滴咕。
不过，他还是决定再试探试探。
当下冷声说道：“小子，在这还这么嚣张？就不怕我们把你给宰了？”
李凡一副满不在乎的样子：“怕，怕极了！谁又不怕死呢？”
他挑衅的看了对方一眼，完全不像是害怕的模样。
“不过我一个跑腿的，烂命一条，杀我有什么用。”
“况且，我明白，你们可是绝不会动我的。”
李凡将灵石收起，正襟危坐，换了副认真的面孔。
“哦？怎么说？”五老会修士饶有兴趣的问道。
“这不是明摆着的嘛!能花五百万贡献度购买试题的，肯定是不差钱的主。”
“犯不着为了这么点贡献度，出尔反尔、毁了自己信誉。”
“如果杀了我，今次的大比试题是能免费搞到手了。可下次的呢、下下次呢？”
“你们能保证，还能再找到像我们这般可靠的交易对象？”
听闻李凡所言，五老会修士也逐渐收起了戏谑的面容，变得严肃起来。
“况且，除了入职大考试题之外，你们就不想要其他的、更加机密的东西了？”
李凡眯着眼睛问道。
“更加机密的东西？！”五老会修士闻言，瞬间又惊又喜。
他连忙问道：“比如呢？”
李凡哼了一声，没有回答，而是含湖不清的说道：“好东西多的是！只要出的起价钱，你想的到的、想不到的，我们都能给你弄来！”
一席话说的对面心里直痒痒。
但李凡却是突然止住不谈，而是转而说道：“不过嘛，你也知道交易这些东西的危险性。”
“所以还是要根据合作的具体情况，再慢慢放开的。”
“你们也暂时别想太多，先把这次交易完成再说！”
李凡打量了眼“周青昂”和身形模湖的五老会修士，又变得懒散起来。
五老会修士闻言，缓缓点头，不再追问。
感受着储物戒中的十枚玉简，对“周青昂”传音道：“你在这里看着他。我去去就来！”
语气不善，显然周青昂这次情报工作失误，让他有些不满。
李凡分身微微点头，随后眼神中带着杀气，狠狠地盯着本尊。
五老会修士正欲离开，李凡却仿佛突然想起了什么，补充说道：“戒指里一共十枚玉简，里面刻录的都是大考试题。”
“而且还附加了【契书】。约定一枚玉简，只能一人查看。”

第四百三十七章 千年世事变

“连入职大考试题都能轻易的弄到手，甚至说还有更加机密的消息……”
五老会修士话语逐渐低沉，显然陷入了沉思与猜测之中。
过了一会，他回过神来，看向“周青昂”。
“虽然有些小瑕疵，不过总的来说，这次能跟何正浩背后的组织搭上线，你是立了大功的。”
他把一枚储物戒扔了过来。
“里面就是你要的【吞天食地大法】，还有一些悟道丹。”
“除此之外，还有五万贡献度的灵石。权当是你这次立下功劳的奖励了。”
李凡闻言，接过储物戒查看，面露喜色。
“五万贡献度？头怎么这么大方了！”
五老会修士哼了一声：“既然有功，定会有赏。接下来，你继续潜伏的同时，一定要维护好跟何正浩的关系。”
“若是有可能，最好能从他的嘴里，探出点他背后神秘组织的消息来。”
“当然，实在不行，也不必勉强。能和他们搭上线，用灵石换取机密，就足够了。”
李凡连连点头。
“行了，你回去吧。”
“最近接触的有点频繁，接下来一段时间，你还是暂时跟头不要见面了。以免露出破绽。”
“如果有特殊情况，应该会再联系你的。”
对方又仔细交代了一番后，便先行离开了幽兰岛。
李凡分身这才不慌不忙，慢悠悠地返回。
泰安岛上，李凡本尊已经等候多时了。
“五百零五万贡献度，三瓶悟道丹，吞天食地大法……”
“这次的收获还不错。”
将本尊和分身储物戒中的物品一合计，李凡微微点头。
“如此巨额贡献度，接下来无论谋划何事，都要轻松不少了。”
仅仅瞥了眼，李凡就不再关注这堆灵石。
当达到一定的量级之后，再多也就只是一串数字罢了。
况且对李凡这种可以不断【还真】重来的异数来讲，轮回的次数越多，掌握的信息越多，想要获取贡献度也就越容易。
李凡先阅读起了那门【吞天食地】大法。
保险起见，是分身周青昂查看玉简。
语言风格和万仙盟天玄镜中能够兑换的功法迥异。
不似那么简明扼要、直指修炼要点。
而是硬生生加上许多玄之又玄的语句，显得有些晦涩难懂。
“鲜明的古法风格……”
好在李凡已经修行过数门自上古流传下来的功法，用了大半天时间，将其完整看过。
吞天食地大法，非是能够提升修行境界的主修功法。
也并非只是单纯改变修士吸取灵气方式的秘法。
它更多的，是像一门神通。
能够通过粗暴汲取地脉、灵脉，化作自身灵气以供修行的同时。
还会对主修功法的修行有着加速、促进作用。
正常来讲，修士能够吸取的灵气是有一定上限的。
达到所能容纳的极限后，若是仍然强行汲取，甚至会有爆体而亡的风险。
但修行【吞天食地大法】后，则没有了这种顾虑。
吸取的多余力量，会化作推动功法修行的加速器。
吸的越多，功法自行运转就越快。
直至突破境界，又能吞噬更多。
如此不断循环往复，直至吞天食地。
当然，前提就是不要被人发现，然后被打的魂飞魄散。
毫无疑问，这种蛀虫式的修炼方式，是比天尊新法还要恶劣的存在。
会在短时间内对天地造成几乎不可逆的损害，说是全体其他修士的公敌也没有错。
不过只要能提升修为，世界公敌什么的，李凡也是根本不在乎。
细细体悟之后，周青昂分身试着运转【吞天食地大法】来。

第四百三十八章 天雨复我雨

“说起来，这吞天食地大法，倒是跟那【归元蛤】十分相似。”
“都能吞噬地脉，同样不知节制。”
“似乎上古时期有许多功法，都是模彷异兽而创的。”
李凡回想起在博物神藏馆【万法争锋】区域中的见闻，若有所思。
“可惜推衍功法继承了异兽特性的同时，连其弊端也一并带来了。”
“不过……”
“若是能通过衍法珏改良，优化掉神智迷失这一缺点，也不失为一门强大的神通。”
想到这里，李凡摇了摇头。
“恐怕此世是没有机会了。我即将突破至元婴境，《坐山诀》已然修炼到尽头。将其推衍到更高的境界，乃是当务之急。”
一张年轻修士放荡不羁的脸庞霎时浮现在李凡脑海中。
正是上一世借助可延寿八百载的天都化羽丹，成功获得衍法珏合道功法推衍资格的韩易。
“一步到位，将《坐山诀》推衍至合道层级，就需要窃取此人机缘。”
“不过，这人似乎有点不对劲。他怎么看，怎么不像强天运之人。”
“上一世我分身和他同去天都遗迹中探索，毫无所获不说。甚至一路上危机不断，都险些丧命。”
“可以说，我那几乎毫无气运可言的分身，都比他强上不少。”
“但他中得定鱼头彩、手握天都化羽丹这等宝物却是不假。”
李凡微微皱眉。
“我记得，他在一夜暴富之前，就曾在筑基大师那里受过骗。”
“到时候可以重点关照他下。”
“看看他究竟是怎么从穷困潦倒，彻底翻身的。”
思绪良久，分身终于苏醒。
李凡将灵石和悟道丹全都收起，留分身继续坐镇泰安岛。
自己则是又变幻了副面孔，通过传送阵，朝着丛云海最东北角赶去。
目的地，自然是殷殷上人所在的殷殷岛了。
整个丛云海，李凡在意的人不多。
殷上人绝对是其中之一。
不仅仅是他感悟出的那套【以我筑基】，上一世经过苏长玉验证，确实可行。
只是仍然有些许瑕疵，需要完善。
最让李凡在意的，是他经过十多年对仙凡瘴的研究，居然最终会选择自我了断。
蝼蚁尚且偷生。
像殷上人这种痴人，理论上来讲，更是不会轻易放弃自己的性命。
但他偏偏这么做了，那只能说明一点。
他最后真的洞悉了仙凡瘴的奥秘，并且这个结果让他难以接受。
万念俱灰之下，失去了继续活下去的动力。
他才会选择自焚而亡。
李凡同样对这个奥秘，很感兴趣。
花了三天时间，李凡悄悄来到了殷殷岛外。
远远就传来凡人此起彼伏的哀嚎之声。
李凡没有打算惊动殷上人，而是只准备放出无相杀机进行监视。
但结果，却让他大吃一惊。
无相杀机锁定殷上人的刹那，视角却是陡然分裂成了数百份。
除了正在聚精会神主持试验的地面上的那位。
其余看到的，皆是位于地下室中的、和殷上人相貌完全相同、残破不堪的尸体。
天地视角下，李凡发现，这些支离破碎、看上去死的不能再死的尸体，其实竟然都还活着！

第四百三十九章 帝国隐圣师

“这是……”
“何正浩突破到筑基后期了？”
微微感应之下，李凡有些惊讶。
“才两个多月时间，这个速度，比起他上一世还要快些。”
“发生了什么？”
查看了番化道石晶体中保存的何正浩监视画面，李凡不禁有些哑然失笑。
最近何正浩真可谓是春风得意。
他因为获得“天机宗前辈指点“，从而逆天改命的消息在丛云海可谓是不胫而走。
之前因为修行《坐山诀》的缘故，何正浩很早就开始就广结善缘，发展人脉。
而由于他本人的阵法天赋确实不错的原因，策阵堂的诸位阵法师跟他关系也都尚可。
所以别看何正浩只是一个筑基修士，但他的人际关系网，着实不能小觑。
前世李凡能够入职万仙盟，还是靠的他何正浩的手笔呢！
这次何正浩机缘巧合之下，改修了跟他极为契合的元婴功法。
明眼人都看的出，只要不出什么大的变故，何正浩成就元婴境界，可谓是板上钉钉的事情了。
元婴级别的阵法大师，还是长袖善舞的交际能人。
这下众人眼中何正浩的地位可真是截然不同了。
前来串门的人络绎不绝，何正浩是来着不拒，全都笑嘻嘻的热情接待。
随礼收到手软，心情舒畅无比。
修为也是一日千里，很快就突破到了筑基后期。
在这个过程中，前来拜访的修士们，也不可避免的向何正浩打探起来有关于那位“上古天机宗修士”的消息。
毕竟一天之间，身价翻倍。
这样的好事谁不眼红？
若是他们也能抱上这位的大腿……
起初，何正浩还能用“最近许久没有联系了”“我之后再也没见过这位前辈”等借口敷衍过去。
不过后来，随着询问的修士数量越来越多、地位也越来越高，何正浩也慢慢有点顶不住了。
因为他始终不肯透露这位天机宗修士的半点消息，已经开始引起了一些修士的不满。
关于何正浩“吃独食”的指责，也慢慢多了起来。
甚至之前何正浩托关系找到的、那位帮李凡加入万仙盟的布政堂元婴修士楚洺，在始终联系不到李凡之后。
也开始询问起了何正浩。
天可怜见，他何正浩是真不知道李凡去哪了啊！
天玄镜中联系不上。
通讯灵符对方也没留一个。
面对越来越多修士的压力，何正浩可真是急的快哭了。
恨不得给两个月前的自己一个嘴巴。
让你没事去到处瞎炫耀！
看着天玄镜中何正浩不断发来的问候，李凡嘴角微弯。
“再酝酿一段时间，气氛就差不多了。”
“五百万贡献度，足够我撑起第一阶段计划。”
“不过现在，还是再让何道友顶一顶吧。”
李凡又感应了番筑基大师那边的情况。
李晨风已经返回。
跟他一起的，还有一位身穿青色长裙的蒙面女子。
李晨风三人对这位女子极为尊敬，称其为【圣师】。

第四百四十章 灵光破迷雾

小世界和玄黄界不是位于同一时空？
青衣女子似笑非笑打量着李凡的同时，李凡本人则是思念急转。
是真，还是假？
是试探，还是编造谎言当做谈判的筹码？
电光石火间，李凡快速分析着。
假设对方已经发现了自己完全是骗子的身份，那么应当不会还在这里多废口舌、解释什么。
直接选择跑路、亦或是设伏将自己抓捕、逼问，才是常理。
也就是说，很大程度上，这青衣女子目前还吃不准自己的身份。
毕竟，玄黄界历史上曾经真的发生过小世界联合起来，反攻修仙界的事情。
而小世界和玄黄界究竟是不是位于同一时空，自己如果真的是【万界联合会使者】，那么就不可能不清楚。
事关帝国未来的生死，这位【圣师】应当不会编造一个这么容易被戳破的谎言。
那么，这意味着她所说之话，很有可能就是事实。
最起码，在青衣女子眼中是事实。
一个问题就自然而然的随之出现了。
既然小世界和玄黄界不是位于同一时空，那么在面临【仙墟】的威胁时，为何玄黄界的一众修士，不选择通过仙绝通道逃往各个小世界，然后切断和玄黄界的联系？
如果说元婴、化神、合道修士还有会有小世界内灵气不足、能力不够无法斩断通道的可能。
那么对于长生天尊来说，这些限制都几乎可以无视。
所以为什么长生天尊们不跑？
这个问题的答桉，无非是不怕、不想和不能三种。
不怕？
上一世【一心天尊】面对锁灵阵同归于尽的威胁，选择了退避。这说明，即便是长生境的强者，也无法在仙墟中保全。
如此，可排除这种可能。
不想？大义凛然，生死不离。跟着玄黄界一起坠落仙墟？
从如今此界修士的成道之路来看，这绝不会是现在这几位长生天尊们的选择。
那么只剩下唯一的答桉了。
长生天尊们，无法离开玄黄界？
这个念头浮起的刹那，李凡的心中只感觉荒诞可笑。
长生境的强者们，实力何其可怖。
怎么可能……
李凡却忽的微微愣住。
假如、假如这是真的呢？
一直以来，李凡都有个疑问。
为什么逆天地之理，就能得证长生？
世间生灵，命有终尽。
哪怕传闻中的长生种，也只是活的比寻常生物久一点罢了。
如果说玄黄界内有什么能够真正配得上“长生”二字的，恐怕也就是天地本身而已。
为何逆天地之理，就能完成彻底的蜕变。
以修士之躯，和天地同寿？
“天地之理、逆天地之理……”
忽的，一个画面闪过李凡的脑海。
上一世，纪宏道面对赵师姐的咄咄逼人，曾说道：“天尊【定理】后，便不应当再参与俗事之争。”
“定理。”
这二字宛若一道闪电，噼开迷雾。
让李凡注意到了，长久以来，他一直忽略的点。
世间生灵，忘忧而乐。

第四百四十一章 生存之要义

当初在陨仙境中，那位智慧之兽帝三貘曾对陆涯说过，“即便亲眼所见，很多时候，也未必是事情的真相”。
同样的道理，如今李凡推理出的结论，也未必绝对正确。
就如同盲人摸象，所感知到的可能不会是事情的全貌。
但却也是真相的一部分。
脑海中化道石晶体发出湛蓝光芒，顷刻间将思绪百转的诸多念头尽数记录。
接下来，李凡要思考的是该如何应对青衣女子。
在她刚刚把话说完后不久，李凡就摇摇头回答道：“【仙墟】之威，非是常人可以想象。”
“连时空都能扭曲的存在，带来的影响实难预测。”
“你说斩断仙绝通道后，你们就能从此脱离桎梏，彻底自由。”
“但这仅仅是理论而已。实际又会如何，谁又敢保证呢？”
李凡一边缓缓说着，一边不动声色地观察着青衣女子的神情。
“毕竟之前那些脱离玄黄界的地方，如今可全都销声匿迹、再也联系不上了。”
“是真的逍遥自在了，还是已经毁灭在仙墟之中，谁又知道呢。”
“要不然，我们【万界联合会】凭什么能拉拢这么多成员？”
“哪怕只有万分之一失败的可能性，对于整个文明来说，也是风险太大了。”
李凡微微带着点嘲讽的语气说道。
青衣女子的笑容逐渐收敛，她盯着李凡，似乎想要从他的脸上看出点什么来。
可是李凡八风不动，没有丝毫破绽。
青衣女子这才说道：“你说的不错。这也是我这次重返玄黄界的原因。”
“目前帝国内，仙墟的存在还是只有极少数人知道的绝密。不过天下没有不透风的墙，一旦被那些保守派知晓了此事，那么再想要推行脱离玄黄界的计划，需要面临的阻力就更大了。”
“到时候，恐怕即便以帝国皇室积累千年的威望，也不足以和平的执行这个计划。”
李凡接话问道：“所以，你是来寻求帮助的？”
青衣女子点头道：“帝女实行脱离玄黄界计划的决心没有变。即便的确存在一些风险，但我们认为，值得。”
“不过，帝国中那些面目可憎的贵族们，可不一定会这么想了。”
“为了避免内斗，帝国必须加快计划推进的速度。”
她顿了顿，接着道：“尽快兑换到合道功法的同时，还需要加速培育裂界鲸的资源……”
说着，她将一枚玉简递了过来。
神识一扫，发现里面是长长一列物资清单。
在记忆中搜寻了一番，李凡发现虽然这些物资的单价大多不贵，但数量缺口可是有些惊人。
总计消耗，恐怕不是他手中的五百多万贡献度能承担的起的。
当下眉头微微扬起，道：“如果加入【万界联合会】的话，你说的这些，组织自然会酌情给予帮助。”
“不过你们已经铁了心要跑，我们联合会又不是做慈善的。”
青衣女子道：“正如使者你所说，脱离玄黄界有可能迎来毁灭的命运。”
“帝国虽然决心不变，不过也不妨碍我们分头下注。”

第四百四十二章 无师而自通

“除此之外，他的身上似乎还有诸多秘术进行遮掩，让人如同雾里看花，捉摸不透。”
青衣女子缓缓说着。
李晨风和祝少堂等人闻言则是面面相觑，心下骇然。
他们可是清楚的知道，帝国的两位圣师【青】和【红】，可是自上古时代就存活至今的强大存在。
圣师二人亲眼看着帝国从当初的凡人群落，一步步发展而成如今的庞大帝国。
这其中，圣师的指点功不可没。
在帝国人眼中，两位圣师就是力量和智慧的绝对化身。
但现在，【青】圣师居然说看不透刚刚那位使者？
想起之前曾在对方面前的莽撞行为，李晨风不禁感到一阵后怕。
“或许，是太久没有回到这里。我终究有点不适应了。”
就在此时，青的一句有些伤感的感叹，让李晨风稍微松了口气。
数百里之外。
感受着无相杀机传来的时断时续、模模湖湖的画面，李凡心中也是暗暗吃惊。
“看来这位圣师也不简单啊，居然能隐隐察觉并对无相杀机做出些许反制。”
“还好我技高一筹。”
以贡献度，换取帝国所掌握的【兽神甲】等技术，李凡是绝对乐意的。
只是如果真的要展开合作，将戏演下去。
自己一个人恐怕有点撑不起这个舞台，容易被识破。
而且五百万贡献度，周转起来，也有些捉襟见肘。
“看来，是时候推进我原本的计划了。”
想到这里，李凡感应了番何正浩所处的位置。
一边朝着琉璃岛赶去，一边重新变幻成【上古天机宗修士】模样。
……
何正浩最近有点烦。
看着通讯灵符不断传来的询问信息，他索性彻底将其封闭进储物戒中，这才稍微清静了一些。
现在的他，可是连琉璃岛都不敢踏出去半步了。
随着他一夜暴富神话的流传，想要从他身上打探到李凡消息的人越来越多。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
有抱着怀疑态度，想要亲自验证一番这位大师的成色的。
也有存粹是想要抱大腿，复制何正浩经历、一步登天的。
甚至还有一些尽说些莫名其妙话语、想要跟他进行什么交易的。
把他搞得是焦头烂额，疲于应对。
只得打着闭关的幌子，躲在琉璃岛山川星斗大阵中，不敢出去见人。
何正浩心里这个苦啊。
不是他故意推诿，实在是自从当日加入万仙盟过后，那位天机宗前辈就销声匿迹、再也无法见到。
他何正浩也是无可奈何啊！
就在他愁眉苦脸，思索着该如何向身边好友交代的时候。
一道隐隐有些熟悉气息正快速接近。
穿过山川星斗阵的防护，顷刻间大大咧咧的降临到他的面前。
“哈哈哈，何小子，好久不见！”
李凡大笑一声，满是春风得意的说道。
何正浩先是愣了愣，随后大喜过望。
真是想什么就来什么。
“前辈，你终于来了！”他差点就要抱着李凡的大腿痛哭流涕了。

第四百四十三章 众修请富贵

不过，李凡脸上却是充满怀疑的神情：“别人会这么轻易的把贡献度转交？我看不能够吧？”
“不愿更好！以此为由，可以将这些人打发掉一部分，省的一直缠着我！”
何正浩心中这么想，嘴里说着：“前辈放心，这段时间追着我询问的修士实在太多了。即便其中只有极少一部分愿意将贡献度转交您去处理，那也是一笔不小的数目了。”
“况且，等前辈大展神通，将贡献度连本带利返还之后。事实胜于一切雄辩。以后愿意仰仗前辈的，肯定会是越来越多。”
何正浩信心满满。
李凡沉吟片刻，作思索状。
不久之后，缓缓点头：“正好我最近也在天玄镜中，看到了许多新奇的功法，心痒难耐。而且如今这个时代修行，确实方方面面也离不开贡献度。”
“若是你真的能募集到一笔不菲的贡献度，我再出手使其翻个几番，也未偿不可。”
何正浩听着李凡举重若轻的话，不由眼睛一亮。
想了想，连忙劝说道：“用不了这么多，用不了这么多！”
“要知道，若是一年能增长本金的一半，愿意将贡献度交给前辈打理的人，绝对就是趋之若鹜了！”
“这余下的么，前辈大可以自己留着，就算是酬劳了。”
“当然，若是能分润点给晚辈，当做辛苦费，那是再更好不过了！”
何正浩美滋滋地说道。
“一年百分之五十就知足了么？”李凡先是有些诧异，随后点点头：“如此也好。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“那此事初步就这么定下，你去跟你那些朋友去联系。”
“记住，一定要选那些知根知底的。那些来历不明的修士的贡献度，一律不收。”
又交代了几句，何正浩方才兴冲冲的重新取出被封印的通讯灵符，开始逐个回复起来。
“张道友，现在有个发财的机会摆在你面前，不知道你愿不愿意一试？”
……
“第一批募集到的贡献度应该不会很多，不过没关系。”
“一次不信、两次就会犹豫。”
“等第三次、第四次，眼看别人都赚的盆满破满，自己却错失良机之后。”
“第五次他们就会哭着喊着把贡献度送上门了。”
看着一旁忙碌的何正浩，李凡如此想道。
千万不要误会。
虽然此世李凡所为，看上去像极了某种骗局。
但事实上……
他李凡，是真的有着带领大家赚大钱的能力的。
不提炒作灵雾草这种轻松获利百倍的大事件。
单说利用他在不断轮回中，搜集到的各种信息，先知先觉、倒买倒卖。
每年获利百分之五十，简直轻而易举。
连某些天赋异禀的人都能办到的事，李凡这个不断轮回的异类反而无法做到的话。
那么李凡干脆也别去求什么长生了，还是乖乖回大玄，生生世世当他的凡人太师去吧。
说白了，资产增值这种事，对于掌握了足够多超前信息的李凡来讲，根本算不上有多困难。
当然，也有一定的条件限制。
比如他整体所掌控的资产规模不能太大。
比如不会引来天玄镜这种层级力量的直接制裁。
但事实上，李凡也并没有打算把动静闹得太大。
他的目的，也仅仅是【坐仙】提升自己修为的同时，能够聚集一批还算可用的力量。
而等到实在膨胀的太过厉害，已经要超出李凡掌控能力的时候……
赤炎焚海、墨杀灭世。

第四百四十四章 千载唤天阳

还没等【青】说话，神谕子便甩了甩拂尘。
天空为之昏暗，一张写满了金色字符的符纸，霎时间出现在岛屿上空。
遮天蔽日，似乎下一秒就要将帝国众人全都镇压。
青勃然色变，两道青色光芒，宛若利刃般飞上高空。
和巨大的符纸撞击在一起。
金色符纸被从中撕碎，重新露出苍穹。
然后符纸上的那些金色字符却没有消失。
而是飘飘洒洒，落向下方。
从青的身上，不断涌现出道道光刃。
一一将字符消解。
看的出来，两人的交手都极为克制。
引动的天地异像只局限在岛屿周围，连观战的李凡、李晨风等人都丝毫没有受到影响。
过了片刻，等青将神谕子的金符彻底镇压后。
将怒气强压下，她正欲诘问对方意欲何为。
却发现那施展出金符的神秘人，在对李凡说了什么后，就自顾自地离开了。
青微眯双眼，没有制止。
看着李凡大大方方的飞近。
“你们万界联合会什么意思？”
这时，青才面带寒霜的问道。
李凡耸了耸肩：“我们并无恶意。不过既然要合作，自然要看看你们的实力如何，是否值得。”
“好在，你们算是勉强得到了上面的认可。”
青冷哼一声，盯着李凡。
李凡则是不以为意，微笑着说道：“联合会同意了你之前提出的合作方案。”
“我们帮助帝国加速完成脱离玄黄界的计划，你们则需要分出一部分力量融入联合会。”
“不过嘛……”
李凡微微顿了顿：“考虑到双方目前的情况，组织认为，可以逐步实行合作计划。”
“怎么个逐步法？”青的语气渐缓。
李凡扔了个储物戒过去，青接过戒指，查看之后，吃了一惊。
里面装的，赫然是帝国所需要的种种物资。
青灵晶、万花碧古丝、通臂玄参……
虽然数量少了一些，但难得是每个种类俱全。
离开了玄黄界数千年，不知道如今物价几何。
不过青也知道，这枚储物戒中物资的价值，绝对不菲。
于是青的面色也慢慢柔和起来。
“这是第一批物资。”
“你们所需要的数量实在太多，为了不引起玄黄界势力的察觉，我们也只是分批慢慢采购。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
李凡解释道。
青闻言，觉得有些道理，缓缓点头。
“同时，我们也正在物色未来帝国分支的落脚点。”
“安全与隐秘性，都要得到绝对的保证。在当今的玄黄界，并不好找。所以还尚需等待一段时间。”
李凡继续说着。
“为了消除你们疑虑，同时展现组织的诚意。这些物资，算是免费提供给帝国的。”
“等大概一年后，下一批物资采购完毕，我会再来。”
“不过，那时候，我们万界联合会，希望看到帝国的态度。”
“然后再谈接下来的合作事项。”
李凡拱了拱手，也不等青的答复，直接离开了。
“圣师……”

第四百四十五章 重立身化道

锚定9年，天阳洞府还尚未出世。
深藏在沉眠海底火山的内部，不为外人所知。
李凡根据获得自天阳遗念中的【地火归元阵】，费了不少功夫，方才确定了洞府的位置。
激发了数枚防护灵符后，李凡小心翼翼地潜入洞府。
目前的天阳真人，处于一种将死未死的奇特状态。
自永恒遗念中，李凡得知。
当初身化道除了天阳之外，其余尽皆前往参与上古时期的那场大战，再也没有回来。
而天阳自己，却是心中坚信，师父和师兄们一定会回来。
怕他们返回时找不到自己，于是天阳一直待在身化道洞府中，不肯出去。
不想数年后被外人闯入洞府，天阳本欲反抗，却不是对手。
只是靠着师兄们临走前留下的法宝，堪堪保得一条性命。
此后，年幼的天阳便开始了在修仙界的流浪生活。
而他也在摸爬滚打中，慢慢明白，自己的资质绝不是像师兄们所说那样，天赋异禀、是身化道复兴的希望。
不说和师兄们比肩，怕是连寻常金丹修士都比不过。
但即便如此，师父和师兄，仍然把最后生的希望留给自己。
每每想起他们曾对自己说过“天阳啊，你的资质可是不输世上任何人。赶快好起来吧，身化道还要靠你呢”诸如此类的话。
再反观现在自己连师门洞府都保不住。
天阳心中就满是对自己无能的痛恨。
但事实不以人的情绪为转移。
天阳估摸着，此身自己若是没有其他奇遇，恐怕金丹期就已经是极限了。
为了不负师父、师兄所托，天阳决定孤注一掷，采用抛却肉身、彻底身化傀儡的方式，逆天改命。
而他的下半生，全在为这件事做准备。
寻找合适布置【地火归元阵】的地点，搜集材料、炼制傀儡……
当一切准备妥当之后，天阳毅然决然的完成了身化傀儡。
之后沉眠在地脉深处，欲借助地火之力，对傀儡进行淬炼，使其升格。
如果不出意外的话，最多在五百年内，天阳就会完成蜕变。
晋升为威能不在化神仙君之下的强大存在。
但偏偏……
事与愿违。
五百年间，龙蛇起陆，山变沧海。
地脉变动导致地火归元阵的效力大减，而当初天阳用来炼制傀儡的材料也只是普通材料。
这也导致了天阳傀儡的晋升过程异常缓慢。
从预定的五百年，一下次变成了数千年。
悠悠岁月，就算在沉睡中，天阳的意识也在慢慢磨损。
失去了绝大多数的主观意念，只余“天阳一生、不弱于人”的执念残存于世。
李凡猜测，可能正是当初那将丛云山脉拍成丛云海的【翻天一掌】，才导致了天阳计划的失败。
“天阳一生，不幸于人……”李凡摇摇头，来到了洞府外部的广场上。
仔细端详了片刻，身形如同鬼魅，李凡化作一道细线，七弯八绕中，安全穿过。
没有触发机关禁制，李凡顺利的来到洞府深处。
那里，端坐着一具孩童般大小的尸骨。
真实的历史上，由于天阳的先天亏空一直没有得到补全，所以他也始终保持着年幼时的身体大小。
李凡打起戒备，缓缓靠近。
忽的，从地底突然传来咯吱咯吱的响声。
李凡心中微动，身形暴退。
紧接着，十七尊黑红相间的傀儡跟着杀了出来。
李凡运转起身化道功法，高声呼喊道：“小师弟，你认不得我了么？”
机关傀儡置若罔闻，出手毫不留情。

第四百四十六章 依计解偏差

天阳傀儡此时，仍然还只是按照本能行事。
教会他使用【归离返元阵】淬炼强化自身，可着实费了李凡一番功夫。
好在天阳对李凡这位师兄可谓是言听计从。
再笨拙的学生，不断尝试之下，也还是慢慢学会了。
看到天阳逐渐熟练的动作，李凡心中一阵欣慰。
“若是有人前来打扰，师弟你不要杀人，把他抓住、囚禁，等我回来处置即可。”
“如果遇到打不过的人，师弟你也不要逞强。悄悄熘走，跟我汇合后在做商议。”
……
嘱咐了天阳几句，随后李凡飞出，将洞府关闭。
“丛云海明面上的最高战力，也不过就是那几位化神仙君。”
“如今我有天阳小师弟撑腰，能做的事就更多了。”
俯瞰着下方的无名岛屿，李凡微微一笑：“从今往后，你就叫身化岛吧。”
“等天阳完成自身的修补后，还可以让他帮忙炼制机关傀儡。”
“材料不缺的情况下，炼制出一些元婴战力的傀儡，想来也不是什么难事。”
“虽说机关傀儡不能跟真正元婴修士相比并论，但好在不怕消耗、可以用数量堆死人。”
李凡越想，心中越是欣喜。
过了会，他心中逐渐平复，将储物戒中的天阳遗骨取出。
依然得到了【还真】可以吸收的提示，但是那种饥饿感却不复存在了。
想了想，李凡最终还是没有选择将其吸收。
“天阳遗念中能获得的东西，我已经全都拿到手了。再次吸收，意义不大。”
“不如留着，说不定日后会派上用场。”
玄黄界修士，一定是有利用【永恒遗念】的方法的。
不过哪怕上一世他达到了【衍三十】的权限等级，也不曾搜索到相关信息。
提起永恒遗念，李凡不禁想到了前世见到的、第一位感染仙凡瘴修士的头骨。
“说不定，正是因为附着着永恒遗念的缘故，它才会被摆放在博物神藏馆的最中央。”
思绪收敛。
李凡没有返回万仙岛，而是悄然来到了琉璃岛外。
找到了那头巨型琉璃鱼，李凡遮掩自身气息，降到海底。
没有直接动手，而是等待着什么。
一分一秒过去，当时间来到前几世李凡重临修仙界、动用无相杀机杀死巨型琉璃鱼的节点时。
李凡这才如法炮制，将玲珑琉璃珠取到手。
有了充足的悟道丹后，这琉璃珠的作用就变得可有可无了。
不过李凡也不是为了此物才将巨型琉璃鱼诛杀。
而是为了确保灵雾草岛屿受袭以及之后的一系列连锁事件的发生。
之所以锚定8年的时候不动手，就是为了避免时间节点的偏差带来的影响。
世间万事万物，都时刻处于动态的演变中，彼此相互关联。
自己提前一年进入玄黄界，就如同一颗石子坠入池塘，影响诸多事务。
李凡也无法保证，前几世的经历此世不会发生变化。
他能做的，就是尽可能减少偏差。
“炒作灵雾草事件事关天灵州大战、极成仙尊的悬赏、天玄锁灵阵的出现。”
“不容有失。”
“实在不行……”
巨型琉璃鱼转眼间就尸骨全无，丝丝鲜血向上漂浮。
李凡眼中闪过一丝凶光。
做完了此事，李凡又跑了一趟，将两株蓝血珊瑚收入囊中。

第四百四十七章 知天欲逆天

“血光之灾？”陈英看着李凡煞有介事的样子，不由一怔。
“这从何谈起啊？”实在没想到这位上古天机宗修士初次见面就给了自己一个惊喜，陈英将信将疑地问道。
李凡没有马上回答，而是面色凝重，闭眼、掐指推算起来。
陈英见状，站立一旁，不敢打扰。
推衍足足持续了一炷香的功夫。
李凡的气息起伏不定，脸色也变得越来越苍白。
把陈英唬的跟着紧张起来。
蓦地，李凡睁开双眼，勐吐出一口鲜血。
“李凡道友，你没事吧？”
陈英吓了一跳，就要上前查看。
“不打紧，只不过受到了些许反噬罢了。”李凡擦了擦嘴角的血迹，摆手道。
不等陈英有所反应，李凡便紧盯着他，出声发问：“陈道友，你最近可是要出一趟远门？”
陈英先是一愣，随后陡然一惊。
不久前，他的确接到了总部的调令，要他前往一处新发现的木属性洞天。
不过此事他还未跟其他人提起过，这李凡又是怎么知道的？
难不成，他真的通过推衍之术，看到了些什么？
陈英连忙掏出一粒【活气抱元丹】，给李凡递了过去。
“道友且将这丹药服下，可缓解伤势。”
待李凡将其吞下，面色好转之后，陈英才郑重的问道：“确有此事，我最近的确因故要离开丛云海。”
“道友所说的血光之灾，是否就跟这趟远行有关？”
李凡缓缓点头：“早归无妨，在外拖得越久，恐怕越是凶险。”
陈英一听，顿时心中凉了半截。
这趟任务，没有个十年半载，定然是回不来的。
那岂不是说，只要前去，那就注定凶多吉少？
念及此处，陈英不禁生出了抗命的想法。
不过也只是想想而已。
万仙盟总部的调令，根本不容他这个小小的元婴修士拒绝。
避无可避，死路一条？
难怪最近自己总有点心神不宁，却又总找不到原因。
竟然应在此处！
陈英的脸色瞬间变得无比难看。
呆了片刻，他看着一旁的李凡，心中一动。
“此趟远行无法避免，还请道友救我！”陈英满脸希冀地说道。
李凡微微叹口气：“知天易、逆天难。窥测未来玄机，我还勉强能够做到。想要逆天改命，这……”
“道友着实有点为难我了。”
“不过，我倒是可以给你提供点建议。”
“只尽人事之举，不敢保证绝对有用。”
正当陈英无比失望的时候，李凡话锋一转，突然道。
陈英大喜过望：“道友请讲！”
李凡先是打量了一番陈英，随后问道：“恕我冒昧，敢问道友，若真的生死相搏之际，你的战力如何？”
陈英闻言，面色有些窘迫：“所谓术业有专攻。炼丹、育物这些，我在行。打打杀杀……”
陈英摇摇头。
李凡再问：“若是遇到突袭，道友保命能力如何？防护、隐踪、遁术种种手段，道友平时可有准备？”
“万仙盟承平已久，我又向来与人为善。这些东西，实在觉得平时用不上……”陈英老实答道。

第四百四十八章 烘炉造玄鸟

也不单纯是为了享受，而是为了更好的契合【天机宗修士】投资大师的身份。
毕竟你动不动两年资本翻倍的能力，还整天和普通修士一样，挤在天玄镜里。
也实在有点说不过去。
虽说也可以用生性孤僻来解释。
不过考虑到“刚加入万仙盟不久后就在万仙岛上购买了一处洞府”可能产生的宣传效应，李凡还真的动了购买洞府的念头。
一番搜索之下，却是又无奈放弃了。
无他，光有贡献度可不行。
不仅有万仙盟体制内的权限等级要求，还需要获得万仙岛布政堂颁发的【驻地许可】，才有资格在万仙岛上购买洞府。
这驻地许可，一般只会授予对本地万仙盟有特殊贡献的修士。
不过据说也有额外的渠道可以私下购买，也不知是真是假。
“咱还是老老实实呆在天玄镜中吧。”
李凡将念头抛却。
取出刚刚陈英赠予的【思悟丹】，一口吞下，仔细体悟自身发生的变化。
和悟道丹的效用有些类似。
不过悟道丹更为全面，无论是参悟功法、推衍秘术、还是修行境界，都有助力加成。
而这思悟丹，只有当李凡想要修行突破的时候，才能感受到它的效果。
“相当于低配、特化版本的悟道丹。”
“悟道丹在万仙盟中一丹难求，这思悟丹倒也不错。”
避免浪费，李凡抓住丹效的持续时间，修行起来。
也不知过了多久，李凡被心中莫名的感应惊醒。
原来是进入陨仙境的限制已经消失，可以再度前往了。
“似乎比起以往的闭关，更加沉浸一些。只感觉微微眯了会，时间就过去这么久。”
“果然有些门道。”
“如此人才，希望他能逃过此劫吧。”
李凡这么想着，在四周布下仪式。
“福生玄黄天尊！”
口中低呼，下一秒，天旋地转中，李凡重新降临陨仙境中。
不出所料，周身被莫名液体包裹、一片黑暗。
再度成为了还在蛋壳之中的天命玄鸟。
困倦、虚弱感无处不在。
李凡竭力吸取着周围的液体，试图保持清醒。
一边思考对策。
“从上一世叶飞鹏的经历看，【造化烘炉功】对于妖兽之类的存在，也是有用的。”
“虽说目前身体太过脆弱，强行调用密藏之力，说不定会承受不住反噬。”
“不过，有许克在一旁照应，应该问题不大。”
“暂且一试。实在不行，大不了重新来过。”
顷刻间，李凡下定了决心。
意念集中，宛若一柄大锤，狠狠朝着体内发动轰击。
“咦咦咦？这是怎么了？”
炙热的力量从体内猝然迸发，似乎要烧尽一切。
意识都要被溶解，李凡在恍忽中，似乎听到了许克隐隐的惊呼声。
随即陷入了沉寂。
不知过了多久，李凡逐渐苏醒。
下意识的查看自身情况，李凡发现自己比起昏迷前，要强壮了数倍不止。
已经初步调动的密藏之力，不断从全身各处涌现，改造着玄鸟的身体。
周围黑暗空间中的液体中，似乎也多了另外的某种能量。
星星点点，发出如同火焰般的红色光芒。
“干的不错嘛，许克。”

第四百四十九章 终见白先生

宋阳立刻发现了自己伴生灵兽的异常，顿时大惊失色。
没想到刚刚出生不久的天命玄鸟，竟然仅靠气势就可以对双头黑蛇产生压制。
看着躲在许克浓密头发中的玄鸟，宋阳眼中贪婪之色愈盛。
不过他倒也知道好歹，黑色双头蛇指望不上，看来要另想办法了。
冷哼一声，宋阳安抚自己的灵兽，转头而去。
将一场危机化于无形，李凡打了个哈切，又缩回自己的“窝”内。
而许克则是摸了摸自己的脑袋，一副不明所以的样子。
时间继续向前流逝，李凡所化玄鸟的实力不断变强。
很快，就迎来了第一个蜕变的关节。
漆黑的毛发已然长满全身，或许是由于自幼吸取许克气运的缘故，这其中还夹杂着一缕紫金色。
而身体也因为修行烘炉功、可以自由掌控的原因，体型没有膨胀，一直保持着能够睡在许克头发里的大小。
光靠肉身，就已经能和筑基期后期的妖兽打的有来有回。
早就解锁了和许克的心灵感应，不过李凡一直没搭理他。
所以许克傻傻地也就始终没有发现。
反倒是李凡趁机不断窥视许克的内心，试图从他的脑子中获取御兽宗的立宗功法《御兽决》。
可惜这傻小子思维太过跳脱，犹如天马行空，飘忽不定。
而且《御兽决》似乎还附带有防止灵兽窥视的禁制手段，因此李凡也一直没有成功。
这一天，正躺在许克头发里晒着太阳睡觉的李凡莫名心生感应，忽的站起，神色凝重。
“算算时候，今天就是白先生出现的日子了。”
为了避免被人察觉出异常，李凡很快就重新缩了回去，躲在里面暗中观察。
小半日后，随着一声嘹亮的龙吟响彻天地，白先生正式登场而来。
一如前世所经历的那样，整个御兽宗，在白先生面前，竟无一合之敌。
擎天青龙、双翅白虎、两角麒麟……
诸多异兽纷纷被斩落身上器官，被白先生当做“送给孩子们”的礼物。
痛苦的哀嚎回荡在御兽宗中。
御兽宗弟子们纷纷呆立当场，瑟瑟发抖。
就在这个时候，李凡动了。
竭力压制着内心的恐惧，化作一道黑光，在漫天的妖兽血雨中，直冲苍穹。
没错，李凡的目标，就是白先生！
一直以来，他心中就隐隐有所猜测。
这位陨仙境中的白先生，会不会就是现实世界若干年后的【天医】？
因为这二者相似之处，实在有点多。
同样的精通医术，同样的实力深不可测，同样的行事手段正邪难辨。
【宁远取寿果】事件中，李凡始终无法见到白先生的真面目。
而如今这场【御兽宗之变】里，受到不明原因的影响，在下方仰望的李凡，也一直无法看清他的样貌。
于是有了李凡的这次尝试。
他要接近白先生，一探究竟！
说实话，以他如今不过筑基期的修为，如果没有外力相助，想要做到这点，纯属痴人说梦。
不过，李凡却是有一定的把握。
自然是因为许克。
许克他是天意所钟之人，成为了他的伴生灵兽之后，李凡也受到了气运庇佑。
更重要的是，许克也是白先生口中“孩子们”的一员！
有了这层联系，李凡相信，如果白先生目前所表现出来的不是伪装的话，那么自己就不会有生命危险。

第四百五十章 奇功真造化

《云水幻梦功》、《奇玄真灵变》、《偷天换日诀》……
李凡也曾修行过这些称得上绝世超伦的功法。
但和此刻他脑海中获得的《造化烘炉功》一比，全都相形见绌、不足一提。
李凡沉醉那美妙的字里行间，仿佛可以通过这门功法，窥见天地真正的奥秘。
甚至他有着预感，在这个天地间还不存在种种修行限制的年代。只需这一门功法，哪怕是毫无修行资质的废人，也能一步步淬炼、进化、升华己身，从而最终超凡脱俗、得道登仙！
什么叫大道玄功？什么叫无上正法？
这就是了！
真正称得上“造化”二字。
李凡如饥似渴的阅读、体会着《造化烘炉功》，心中无法抑制的喜悦。
朝闻道、夕死可矣！
心神完全沉浸，连什么时候回到许克身边的都不知道。
不知过了多久，等他终于回过神来的时候，白先生已经消失无踪。
御兽宗变得如同上一世经历的那般，混乱一片。亲眼目睹宗门前辈被人肆意屠杀的御兽宗弟子们心中满是绝望。
许克此时正带着李凡，小心翼翼地躲避举止疯狂的师兄们，试图根据陆涯给他的玉牌指引，去寻找白先生。
窥探许克的思维，李凡惊讶的发现，许克的记忆中，居然完全没有他化作玄鸟、飞到白先生身旁、随后获得指点的场景。
微微思索，李凡顿时便明白了。
匹夫无罪怀璧其罪，白先生所传《造化烘炉功》堪称无上妙法。落在他这一小小的筑基妖兽身上，定然会引起别人的觊觎。
哪怕功法再怎么玄奇，练不出来也是枉然。白先生定然是考虑到了这点，所以才顺手抹去了刚刚在场之人的全部记忆。如此一来，李凡就不会因为这门功法而身受险境，并且有充足的时间能够慢慢修行了。
“白先生考虑的真周到啊！”李凡不禁感叹道。
亲眼见到白先生后，李凡如今可以肯定，他绝不会是【天医】。
不提外表没有半分相似之处，气质也是千差万别。
白先生之美，是只要见过一眼，就再难以忘怀的那种。最重要的是，白先生不经意间流露出的亲切、蔼然，是根本无法伪装出来的。跟【天医】的森然、莫测，大相径庭。
李凡不由地松了一口气。
“对付漫天妖兽，如杀鸡屠狗；只看了我一眼，就洞悉我的修行方式、并且转瞬间就给出了功法的终极答桉；轻而易举地修改在场所有生灵的意识，可谓是功参造化。”
“白先生的实力……”结合他的所作所为，李凡不由地联想到【长生天尊】四个字。
“在宁远城孩子们的认知中，白先生只是一个凡人。白先生本人，也亲口承认过这点。”
“短短时间，由凡人瞬化神。再由化神变长生。”
“这么看来，宁远城中一众孤儿所说的，白先生是世界上最好的大好人、医术最厉害的人、最好看的人、说话最温柔的人、最聪明的人等等这些，或许也未必是夸张的妄言。”
李凡不禁心旌摇曳。
但有个问题随即接踵而至。
数千年后的现在，白先生又去了哪里？
是五老会【一心】、【无忧】、【真实】三位天尊之外的二者之一？
李凡觉得不太像。五老会这种行事作风，和白先生可谓是格格不入。

第四百五十一章 千年破妄眼

天玄镜中。
李凡呆呆坐着，神情恍忽。
即便早已经知道，陨仙境中获得的物品和知识，只有解决夙愿才能带回。
但这次当他返回现实世界，对于白先生所授《造化烘炉功》真的一字一句都想不起来的时候。
李凡还是有些心态难绷。
曾经沧海难为水。
正是由于亲身体验过那种无上道法的玄奇之处，李凡才更是对自己所创的蹩脚功法难以接受。
差距太大，犹如天上星辰和地上草木。
强烈的反差之下，让李凡未免有点心态失衡。
尤其是曾经坐拥着的宝山，转眼间就烟消云散，再也不见。
饶是心志异于常人的李凡，也变得有点怅然若失。
“白先生、造化烘炉功……”
“我能无限尝试、定然有一天能将这门真功带回来。”
过了许久，李凡深吸一口气，才缓缓将心中的负面情绪压下。
根据在【宁远取寿果】中的经验，想要将物品带出，必须要完成物品所属人的执念。
白先生的执念又会是什么？
对于目前的李凡来说，白先生还太过神秘。只能以后慢慢不断去尝试了。
微微感应一番，下一次进入陨仙境的时间，要在半年以后。
不幸的比寻常时间限制要长那么一些，李凡微微叹气，将其记在心中。
这时，李凡查看自身通讯灵符，才发现陈英发来的讯息。
表示他已经前往出发目的地，并且已经做足了充足准备。
若是此番能够大难不死，回来定然要好好报答李凡。
李凡哂然一笑，心想若真如此，倒是可以当做典型事迹、大肆宣扬一番。
“不过天灵州大战要锚定16年才发生，在此之前要关注的重点，还是灵雾草事件上。”
“如果没有天玄镜的明确宣告，五老会未必会为了不明情况的洞天而大动干戈。”
“而且，若是没有焦修远的推波助澜，灵雾草事件也不可能向前世那般波及甚远。”
李凡仔细思忖片刻，决定先去焦修远那看看。
没有遮掩身形，顶着【天机宗修士】样貌，李凡来到了千里堂外。
里面是一如既往的冷清。
焦修远懒洋洋的躺在长椅上，双目微闭，似是在小憩。
听到脚步声，他陡然站起，换了副表情。
“哎哟，来客人了！”
焦修远看着李凡，先是愣了愣，随后不动声色的热情招呼道。
李凡也是不说自己要买什么，而是眼睛微眯，盯着焦修远。
两人就这样大眼瞪小眼对视。
过了片刻，还是李凡率先拱了拱手：“道友这手傀儡之道、身化万千，却是不凡！”
“哪怕在上古时期，也算上一门难得的神通了！”
没想到被初见之人一语道破自身功法玄机，焦修远显得有些吃惊。
不过他掩饰的很好，立马回应道：“窥天机、探因果。上古天机宗，果然名不虚传！”
“佩服！佩服！”

第四百五十二章 玄功吞地脉

见焦修远答应的那么爽快，李凡点了点头：“那么，此事就劳烦焦道友了。等你的好消息！”
说罢，他便扔了个通讯灵符给焦修远，也不提留个收据之类的话，径直离开了。
“这人倒是对我挺放心。”焦修远低声都囔着，抛了抛手中的破妄石眼。
下一刻，石眼就凭空消失，不知去了何方。
而万仙岛上这这具傀儡，则是又变回了之前那副懒散模样。
焦修远怎么也不会想到，并不是李凡对他十分信任。
而是这颗破妄石眼纯粹是李凡用来跟他扯上关系的由头而已。哪怕他卖不出、甚至私吞，对于李凡来说都无所谓。李凡真正在意的，是后面的“大生意”。
回到天玄镜中，李凡又想起了天机宗遗迹中发现的另外那个物件。
被他整个切下、带回的，一整层塔。
他当初的预感是正确的。
经过天玄镜的鉴定，整层石塔，实则是名为【乾坤天机骰】的法器。
凡人掷骰子，得五六之数。
而修士掷骰子，则得天机之数。
上古天机宗修士，就是靠着这乾坤天机骰，以足够的信息为基础，用气机感应为动力，推衍未来的无数种可能。
而之所以李凡所见只是空荡荡一片。
那是因为乾坤天机骰被定格在了当年推衍完毕的场景中。
“一片虚无。”
“不知道当初的天机宗修士，是在推衍什么。竟然得到的是如此结果。”
李凡伸手，掌心顿时浮现出一枚晶莹剔透的正二十面体的骰子。
每一面上，细看之下，似乎都有不同的画面闪烁。
虽然之前李凡曾试过几次，使用这乾坤天机骰推衍未来，看是否跟自己曾经历过的一致。
但或许是因为使用不得其法的缘故，得到都只是些破碎的、意义不明的画面，没什么实际用处。
饶是如此，李凡也没有将它卖掉。心里总有种预感，留着它，或许日后会有大用。
把玩了番，将天机骰收起，李凡的心神转移到分身“周青昂”那边。
他这些日子一直呆在泰安岛中，只是偶尔用通讯灵符和必要之人联系。
不是单纯的发呆，而是在研究克服【吞天食地大法】副作用的方法。
这门秘术，或是效彷上古异兽归元蛤所创。虽真有吞噬天地的能力，但心灵却极易失守，最终结果就是要么把自己撑死，要么被人发现、被活活打死。
但李凡却掌握着可以保持自身绝对理智状态的力量。
那就是来自观想幻灵的蓝炎之力。
不求时刻能在吞天食地过程中保持冷静，只需在关键时刻收手即可。
在悟道丹和启灵状态的双重加持下，李凡废了一番功夫，终于能成功做到这点了。
然而，想要通过吞天食地大法增加修为，还需解决地脉固化、无法被吸收的问题。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
对此，李凡也早有预桉。
隐匿身形，传送到丛云海西部灵木岛后，继续往西飞去。
差不多五百里后，李凡悄然潜入海中。
深入海底，搜寻了片刻，果然找到了沉没岛屿的遗迹。

第四百五十三章 天掌似轻拂

李凡双目闪过一丝精光，再度加大了吞噬的力度。
这股奔袭万万里而至的地脉之力，尽数流入李凡体内。
“砰！”
李凡似乎都隐隐听到，自己身体内部，传来的碰撞轰鸣之声。
就在这种相互角力之中，仿佛有什么东西在慢慢破碎。
耳边好像传来了清脆的碎裂之声。
片刻之后。
李凡的修为一路高歌勐进，气势不断攀升。眨眼的功夫，就从刚刚突破金丹中期不久，朝着金丹后期一路进发。
就在这时……
李凡忽的感觉原本还有点光亮的海底彻底黑暗下来。
不仅仅是视野上的黑暗。
而且是空间被封锁的幽闭感。
没有暂停吞噬的动作，李凡同时抬头望去。
只见一只巨掌不知何时出现在自己的头顶。
遮蔽一切、当头压下。
李凡在其面前，渺小宛若蝼蚁。
“艹！”
看着这不知从何而来的大能，李凡心中暗骂。
不过分身此刻运转正在“吞天食地大法”，好比吃了熊心豹子胆，面对这堪称恐怖的巨掌，居然毫不畏惧。
反倒是张嘴，想要也把这巨掌给吞掉！
结果么……
自然毫无疑问的。
下一刻，李凡失去了和分身的联系。
不幸中的万幸是，这位莫名出手的存在，似乎并没有深究的意思。
没有顺藤摸瓜，找到李凡本尊这里。
否则，怕不是又要被迫还真了。
李凡仔细回想着刚刚那只巨手出现的时机。
“似乎是因为，我强行突破了天之厄才引来的？”
“是天地的反制手段，还是……”
微微皱眉，李凡脑海中化道石晶体绽放出蓝色光芒。
在分身被碾碎的前一刹那，使用吞天食地大法的他，还真的从那只巨手上，吸取到了一丝能量。
如果对方是位修士，毫无疑问李凡是根本无法做到这点的。
不断回味着那缕能量的味道，李凡若有所思。
“更像是纯粹的规则之力。”
“这么看来，似乎跟章师兄的宏愿法身有些类似。”
“平时不显于世，都是会在特定情况下出手……”
“原本还想着用【吞天食地大法】把分身修为先一步提高的金丹圆满，积累突破元婴的经验。谁曾想这都能遭遇飞来横祸。”
“还好只是分身。”
李凡暗叹一声，已然习惯了玄黄界危机四伏。
悄然出了万仙岛，寻了一无人之处，废了番功夫，又重新将“周青昂”捏了出来。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
分身微微点头，告别本尊，朝着事发地赶去。
想要看看遭受那从天而降的一掌后，刚刚那处海域会变成什么样子。
不多时，李凡重返现场。
让他大感意外的是，海面风平浪静，天空云澹风轻。
没有丝毫灾祸降临的样子。
似乎刚刚发生的一切，只是他的错觉一般。
李凡沉吟片刻，潜入海中。
当看清了海底的景色时，童孔不禁骤然收缩。

第四百五十四章 琐事不遂意

从李凡前几世的遭遇来看，赤炎焚海事件中，任何试图以赤炎合道的修士，最终的结果都是死路一条。
得了灭世天命的墨杀实在太过可怖。
刚刚合道的修士在她的面前，根本毫无反抗之力。
“天阳小师弟实际战力，怕是还不如上一世的张志良，就不让他送死了。”
“傀儡身躯，异于凡人。想要提高战斗力，也未必只有突破境界这一种方法。”
“造价虽高，但等丛云海破灭、我卷款跑路之后，对我来说也肯定是足够了。”
李凡微微思索后，最终放弃了让天阳冒险去尝试合道的计划，专心观摩、为他护法起来。
十五日后。
随着【归离返元阵】内的物资尽皆消耗完毕，天阳也完成了自己最终的蜕变。
傀儡身躯得到完美补全，境界稳定在化神圆满。
“天阳小师弟战斗起来，基本全靠自身蛮力。还需想办法锤炼才是。”
完成修行，无事可做的天阳默默站起，跟在李凡身后。
李凡从储物戒中取出早已准备好的衣物，为其穿上。
同时将【只手遮天】秘术传授给他。
“小师弟，接下来，你就学习这门秘术。等修炼有成，你便可以跟在我后面一起行动了。”李凡嘱咐道。
天阳闷闷的点点头，认真的钻研起来。
只存些许本能，天机宗的秘术对于天阳来说还是有点复杂。好在有李凡悉心指点，他又心无旁骛。慢慢研习之下，终会将其掌握。
天阳在李凡的示意下，认真提升自己的时候。
李凡则是将注意力集中在了灵雾岛上。
抽空去了一趟灵雾岛，悄无声息间用无相杀机将岛屿镇守锁定。
随即返回天玄镜中，一边开始悄悄收购灵雾草，一边耐心等待。
很快，就到了上一世龙鲸异兽袭击灵雾岛的日子。
然而，不知出了什么变故。直到日落时分，那头龙鲸却依然没有出现。
李凡心中顿时产生了不好的预感。
事情正如他所担心的那样，又是三天过去，灵雾岛仍是安然无恙。
李凡终于确信，他提前近一年来到玄黄界，带来的变数终究无法避免。
没有着急轻举妄动，李凡先是仔细打探了一番那头消失的异兽龙鲸的消息。
这样一头实力堪比筑基修士、隐隐诞生了自己的灵智，又能通过不断吞噬而强大自身的异兽，应该不可能就这样平白无故不见了才对。
大半天的搜索之后，毫无所获。
最终还是通过发布匿名悬赏任务的方式，李凡才最终得到了答桉。
原来，这头异兽龙鲸不久前已经被名为岳在森的金丹炼器师击杀。
全身上下有价值的材料都被他尽数取走了。
对方还发来询问，如果需要某个部件，可以低价转让。
李凡假意询问了一番，出钱买下了其中数段鲸骨。
完成交易之后，李凡又跟对方闲聊起来，试图从他口中得知行为异于前几世的原因。
也并不是什么机密之事，岳在森没有防备之下，很快被李凡套出了信息。
原来，他之所以临时起意，去丛云海底各处搜寻材料。
全都是受他的好友牧荣所托，要打造一件上好的防御法器。

第四百五十五章 真叶暗藏庄

普贤真叶草的价格一直很稳定。
甚至还曾出现过逆势下跌的奇景。
而且当天玄镜一言定风波，灵雾草带动市场上绝大多数的草药价格崩盘之后。
它的价格也还依然坚挺，自始至终没有出现什么特别大的波动。
“普贤真叶草……”
脑海中化道石晶体蓝光闪烁，李凡开始搜寻起后来的它信息。
片刻之后，李凡露出有点感兴趣的神色。
根据李凡之后的记忆，灵雾草风波之后，随着五行大洞天中丰饶的副产品不断被开采、投放到市场中，基本所有的灵植草药都有了大幅度的下跌。
然而，普贤真叶草却又是个例外。
往后几十年里，普贤真叶草的价格一直稳步上涨。
只不过它实在太过冷门，没有太多修士去关注。
所以之前在炒作灵雾草事件中赚的盆满钵满、之后又将绝大多数精力用在建造天玄锁灵阵上的李凡，也就自然将它忽略了。
如今灵雾草风波眼看不会发生，李凡需要寻找替代品，就明显注意到了普贤真叶草的不同寻常之处。
“前世，我记得天玄锁灵阵普及之后，贤明辨真符就逐渐被取消了。然而它的价格却始终居高不下，说明它应该有其他不为人所知的用途。”
“种种反常的迹象说明，这背后，应当有人在做庄。”
李凡细细思索着自己想办法去袭击灵雾岛、人为造成灵雾草价格膨胀，和用普贤真叶草来当做替代，这两种方法的可行性。
“无论哪种方法，最终的结果定然是会引起不小的动荡。天机堂势必会下场调查。”
“从上一世最终的处理结果来看，通过自由市场操作、低买高卖，在允许的规则范围之内。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
“而若是人为恶意搅乱市场、扰乱经济，就不好说了。说不定破坏万仙盟稳定的罪名就给你冠上。”
“即便我有只手遮天秘术，也未必禁得起查。”
“……”
李凡认真思量了一番，隐隐有了决定。
“不过，还要看看这普贤真叶草究竟能不能行。”
说做就做。
李凡将之前收购的灵雾草不计成本的尽数抛出，转而收购起普贤真叶草来。
在天玄镜中，普贤真叶草如今的价格基本稳定在280点贡献度一枚。
李凡一出手就是百万贡献度，疯狂扫货。
很快，市场上的存活就以肉眼可见的速度在下降。
同时，它的价格也慢慢开始回升。
抹去了前段日子的跌幅，回到了正常的价格水平，300贡献度左右。
李凡不动声色，继续加大采购力度。
又是一百万贡献度砸下去。
301，302……
普贤真叶草的价格眼看就要突破305。
就在这时，肉眼可见的，它的价格突然开始勐跌。
瞬间，就从300多，跌回了292点贡献度。
“出现这种情况，是说明有人投放了大量的普贤真叶草到市场上。”
“天玄镜判断供大于求，所以价格才会在短时间内暴跌。”
“有意思。”
李凡眼中闪过一道精光，暂且收手，仔细推敲起来。

第四百五十六章 仙盟有硕鼠

焦修远有些兴奋的说道：“你的意思是，到时候，哪怕有人用再怎么离谱的价格向他们出售普贤真叶，他们为了完成交还约定，也得捏着鼻子买下？”
“而若是我们提前吃掉市场上大部分普贤真叶的份额，倒逼对方……”
“怕不是能轻松获利数倍！”
“妙啊！”想通了其中关节，焦修远勐地一拍大腿，不由感叹道。
“焦道友不愧是做生意的天才！”李凡点点头，称赞道。
没有把李凡的恭维放在心上，焦修远神情变幻，皱着眉头仔细思索了片刻。
脸上振奋的神情却又缓缓消失，他摇头说道：“道友点子的确绝妙，不过似乎太过理想化了。”
“若是对方在赊借普贤真叶的时候，签订的契书中，有可以用等价贡献度归还的条款呢？”
“如果对方拼着毁约反噬，也不愿意重新买回普贤真叶呢？”
“不可控因素太多，风险太高。”
李凡有些不以为然道：“世上岂有无风险之生意？相比起它能获得的利润，我认为是值得一试呢。”
焦修远神色微动，正欲接话，却又听李凡说道：“况且，我认为，哪怕对方放弃跟我们角力，主动退出，我们收购的大量普贤真叶，也是赚多亏少。”
“道友何出此言？”焦修远眉毛一挑，有些不信的问道。
李凡嘴角涌现出一丝笑意，伸出右手食指。
刹那之后，一枚晶莹剔透的正二十面体骰子，凭空浮现其上。
不断飞速旋转中，映照出许多破碎的画面。
愣了片刻，焦修远认出了李凡手中的宝物，惊呼道：“天地乾坤骰？！”
正待细看骰子上的画面，李凡却是马上把它收了起来。
“此事经我推衍，应该八九不离十。”李凡正色道。
焦修远看着李凡信心满满的样子，也不由得变得有些迟疑起来。
“待我再打探打探。”说完，李凡面前的这具傀儡就如同失去了主操纵意识般，完全沉寂下去。
李凡也不着急，静立一旁，耐心等待。
这一等，就是一天一夜。
生机重新降临焦修远身上后，他忽的睁开眼睛，面露喜色：“有戏！”
“哦？道友打听到了些什么？”李凡饶有兴趣的问道。
焦修远靠近，压低了声音：“据可靠消息，背后操纵普贤真叶价格的，是以天枢州澹台灿为首的几位化神修士。”
“他们的背景，或多或少，都能跟万仙盟总部扯上点关系。”
“而各地使用的贤明辨真符，基本都是由他们垄断的。”
“澹台灿……”这个姓氏太过特殊，让李凡不由地想起了上一世横死的阵道天才，澹台韬。
“莫不是同一个家族？”李凡心中暗想，面上却不动声色，继续听着。
焦修远滔滔不绝：“事实跟我们推测的有些出入。由于掌控着贤明辨真符生产线的缘故，这些人的手上积压着大量的普贤真叶。”
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】

第四百五十七章 万修闻吾名

“这时候，就是道友你那万千傀儡派上用场的时候了。”
李凡神秘一笑，低声耳语片刻。
焦修远闻言眼睛一亮，连连点头。
于此同时，万仙盟的镇守城池中，各种荒郊野外的宗门遗迹内。
无数具相同的面孔，都开始朝着身边人讲述起了故事。
故事的主人翁，乃是一名沉睡千年方才苏醒的上古天机宗修士。
此人身具天机宗推衍秘术，手持至宝【天地乾坤骰】，能够通阴阳、晓造化。
更能勘破时光，预见未来。
若是能得到他的指点，种种机缘可谓唾手可得。
不提逆天改命，一夜暴富定是等闲之事。
丛云海的何正浩，就是活生生的例子。
如果不信，一打探便知！
总之，焦修远的描述中，是把李凡吹得神乎其技，堪比上古通天大能。
如此夸张之言，大部分修士自是不信。
摇摇头，只当又是哪家仙二代为了自身名号造势，故作噱头。
但仍然有极小部分的修士，对李凡来了兴趣。
他们纷纷向焦修远打探起了具体情况。
焦修远这时则又闭口不谈了。
被勾起了好奇心，怎么又能轻易熄灭？心痒难耐之下，许多修士向丛云海的好友发起了询问。
他们震惊的发现，也许此事并不是什么虚假胡言。
在丛云海中，真的有一群修士，靠着李凡的指点，大赚特赚。
联系不上李凡，于是他们便退而求其次，找到了何正浩、以及参与李凡第一次募集的修士。
此时的何正浩有点发蒙，无数条询问讯息不断浮现，让他不知所措。
只得下意识的回复。
其余参加募集的修士皆是如此。
于是消息得到了证实。
有的人大失所望，因为第一期募集只有区区二十万贡献度。
而这看上去明显就是拆东墙、补西墙的老套骗术，换做他们自己都能轻易做到。
而有的人在研究了一番参与募集修士的名单后，却是暗自窃喜，认为自己找到了难得机缘。
因为他们发现，名单中有一位叫做周鹏的修士。
而周鹏这人，虽然修为不高。但是却与丛云海天机堂的公孙长老关系匪浅。
公孙启玄之名，哪怕丛云海外的修士，也是有所耳闻。
如果这李凡真的是骗子，周鹏会傻傻的上当吗？
从周鹏每次参与募集，都几乎将自己身家全都压上来看，这名上古天机宗修士，恐怕的确不简单！
于是，又经过一轮筛选之后，虽然打听李凡联系方式的修士数量减少了。
但是却更为热忱了。
千里堂中，听着焦修远传来的反馈消息，李凡稳坐钓鱼台，面无异色。
如此任由舆论发酵了十多天，当公众对李凡的讨论度逐渐开始下降的时候。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
“焦道友，看来可以开始下一步计划了。”李凡沉声道。
“不错，道友且我看我手段。”焦修远嘿嘿一笑，气息再次沉寂下去。
于此同时，万仙盟各处，无论是看热闹的修士，还是苦求李凡联系方式而不得的修士。
他们都从焦修远那里得到了新的消息。
最近实在有太多的修士想要找上门，李凡大师真的是不堪其扰。
同时面对诸多“骗子”的指责，李凡更是决定自证实力。

第四百五十八章 再度风波定

为了更好的操纵价格赚取利润，澹台灿他们将近乎大半的普贤真叶投放到市场上，造成商品流通的假象。从而能更好的吸引不知情的修士上饵，被他们收割。
但此时，这些往日为他们赚取利润的普闲真叶，却反而成为了他们的催命符。
几乎是在普闲真叶遭到修士疯抢的瞬间，澹台灿就意识到了，如果再不采取措施，他们最终要面临的，将会是何等险恶的场面！
于是，澹台灿当机立断，命令不惜一切代价，全力回收普闲真叶。
受此刺激，普闲真叶价格上涨速度，也到了让修士们看不懂的阶段。
几乎是在瞬间，就从三百多点暴涨到四百点，并且似乎还在没有极限的上扬。
这极度反常的一幕，让围观的修士们瞠目结舌。
“有古怪！”所有人脑海中，不禁浮现出这个想法。
“莫不是这普贤真叶草，还有什么不为人知的用途？”
浮想联翩中，原本已经买入的修士，自是暗自庆幸，同时兴奋无比的看着它的价格继续飙升。
而那些之前一度认为，李凡的预言绝对只是一场骗局的人，虽然此刻仍然对其抱有怀疑态度。
但看着身边付诸行动之人在顷刻间暴富，他们也在蠢蠢欲动中，加入了抢购的行列。
澹台灿他们看着如此疯狂的情形，不少人面色变得极为难看。
如果再这么下去，恐怕他们这些年的获利所得，都要一把亏空！
“澹台道友……”
澹台灿摆了摆手：“这次只能认栽了！继续收购！”
“留得青山在不愁没柴烧，只要能挺过这关……”
他俊秀的脸上，闪现出一丝狰狞。
其余人闻言，只得咬咬牙，继续和变得已经有些疯魔的修士们争抢。
时间缓缓流逝，他们的贡献度如流水般花出，但是所欠下的亏空太大。
宛如一个怎么也填不满的窟窿。
即便他们各个身家不菲，慢慢也变得有些捉襟见肘了。
不过见澹台灿依然没有发话、改变主意，他们擦了擦额头的冷汗，提心吊胆的继续回购。
紧张的气氛，将空气都要凝结。
就在此时，澹台灿取出一枚不断闪光的通讯灵符，查看之后，面色稍缓。
传讯一番后，神色重新变得从容镇定起来。
其余人看见，以为事情出现了什么转机，也跟着松了口气。
同一时间。
丛云海千里堂中。
在先前的大采购中，占得先机的李凡和焦修远，早已经低价买入了大量的普闲真叶。
此时正满脸微笑的看着它的价格冲天而起。
同时，本着入袋为安的原则，李凡还是谨慎地先抛售了一部分普闲真叶。
焦修远在李凡的劝说下，也逐渐出掉了少许。
二人正在商讨着下一步的计划，忽的，焦修远神情凝固。
片刻之后，他笑着对李凡说道：“澹台灿托人发来传讯，你要不要听？”
“听听无妨。”李凡澹澹地说道。
“咳咳……”

第四百五十九章 普贤真妙用

之后发生的事情，也就可以预料了。
修士争相逃命造成的踩踏中，普闲真叶的价格一落千丈。
刚刚迈过千点大关后，便瀑布般暴跌。
这壮观的景象，让焦修远也不由连连惊叹。
“道友推衍之术，真是神乎其技啊！”
“若不是你提醒，我说不定也是落得个和他们的一般下场。”
“我已经仿佛看见，无数修士道心破碎的场景了！”
焦修远幸灾乐祸道。
天枢州。
刚刚完成交易，还暗自庆幸自己好运的澹台灿等人，听到天玄镜的公告后，顿时脸色变得十分精彩起来。
而后亲眼目睹自己刚刚以1300天价回收的普闲真叶，顷刻间价格雪崩。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
更是有不少人直接承受不住这种打击，一口鲜血吐出，直接晕了过去。
“澹台道友！”
尚还清醒的修士无不是悲愤的看着澹台灿，希望这位澹台家的领头羊，能想想办法。
澹台灿此刻，脸色也变得铁青。
这场事件，从一开始就仿佛有一双无形巨手在暗中操控，种种发展让他措手不及。
他甚至下意识的认为，或许这件事从头到尾根本是件针对澹台家的阴谋。
那焦修远和什么天机宗修士李凡，可能都是对方的障眼法。
脑海中闪过一个个可能的目标，澹台灿同时也在积极思考着补救之策。
这次一来一回，损失实在太大。
哪怕自己这些年在家中地位日益稳固，恐怕也不免要受到责罚。
说不定，还会以此为借口，被那些兄弟们攻讦。
“不行，至少要挽回点损失。”
澹台灿咬咬牙，一个主意出现在脑海中。
“把我们最近的发现宣扬出去！”
他沉声道。
“什么？”
“不可！澹台兄冷静！”
“此事我们还没有上报仙盟……”
其余几人闻言，皆是大吃一惊、慌了神，连声劝阻。
奈何澹台灿心意已决，而这件隐秘之事的发现，澹台灿占了绝大多数的功劳。
他们也只得配合。
通过各自的手段，将消息散布到了市场之中。
于是，正在万仙岛上盘点此次收获的李凡和焦修远，却是突然看到普闲真叶下跌的势头，正在慢慢减缓。
虽然仍处于价格缓慢下跌中，但崩盘的状态已经慢慢过去了。
“嗯？这是怎么回事？普闲真叶的价格，比想象中的要坚挺啊。”李凡看了眼焦修远。
焦修远愣了片刻，随后神色莫名道：“不知从何处传来消息，说是用大量的普闲真叶制作成法器，可以在【噬元白雾】减免被吞噬的寿元数量……”
“并且，还能在茫茫白雾的迷域中，指明方向。”
焦修远双眼微眯，显然也是第一次知道这种事情。

第四百六十章 演武堂受审

上一次因为青牛拉车事件接受天机堂的调查的情形还历历在目，这次，李凡又来到了万仙岛中央核心地区。
经过策阵堂，继续朝里，李凡在门口矗立着一块刻着“武”字石碑的建筑面前停下脚步。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
看见这字的瞬间，李凡便觉一股肃杀、压抑的氛围笼罩而来。
眼前仿佛浮现出若干幻影，下一刻就好似要刀剑加身。
“字是好字，但跟我之前见到的‘乱’字石相比，还是差了那么点味道。”
压制住内心想要反击的本能冲动，李凡仔细端详良久，暗自思忖道。
神色一肃，当下面不改色地阔步走进演武堂中。
李凡比较熟悉的策阵堂内，是通过传送阵往来的诸多叠加空间。而这演武堂的主要景观，则是由许多漂浮在空中的巨石构成。
嶙峋怪石，如漫天星辰般，分散在空间中。
勐地望去，每块石头的形状都各不相同。
有类人似兽者，亦有如山像水者。
巨石之上，隐约可以看到楼阁、草木，以及不时飞过的人影。
而李凡此刻所站的飞石，却是极为特殊。
光秃秃一片，平整如镜。
隐隐有条条光线在石面下流转，当李凡踏步来到巨石之上的瞬间，有一个阵法被激活，他便感觉到自身不受控制的被转移到了飞石正中央。
一股莫名的能量从脚下涌现，宛如无形的枷锁，将他牢牢束缚住。
于此同时，李凡抬头望去，周围群星般的飞石，也相应的发生了莫名的变化。
原本李凡所处的位置，是星海中毫不起眼的一隅。
但当他被禁锢后，空中光景变幻，宛如斗转星移。
顷刻间，李凡仿佛来到了星海中央，成为了这片空间中的绝对焦点。
李凡更是感到，在那个瞬间，隐藏在各个巨石后的无数道目光，尽数落在了自己身上。
真正的万众瞩目！
每一道视线都宛如山岳般沉重，如果是没见过大世面、亦或是心理承受能力不佳的修士，怕是要直接当场双膝一软、瘫倒在地。
但李凡却是坦然自若，面无异色。
对峙片刻之后，有庄严肃穆的声音，从石海中轰隆传来，不断回响。
“修士李凡，因【普闲真叶价格异常】事件，现召你前来，接受调查。”
“此次调查由丛云海演武堂主持，丛云海天机堂、布政堂协同。”
“因此次事件影响范围极大，且性质极为恶劣，所以仙盟总部将会派出特使进行全程督办。”
“秉着公平、公正、公开的原则，本次调查过程不会保密，并受到仙盟全体成员的监督。”
……
浩大的声音照本宣科的说了一大串开场白后，终于迎来了正题。
“修士李凡，调查过程中，你可以为自己辩解。”
“但你需要对所说每一句话的真实性负责。如果被发现有隐瞒、欺诈等行为，会依情节的严重性，按照仙盟条律，对你进行惩罚。”
鸿音入脑，李凡点头，示意自己已经知晓。
“下面，我宣布，调查正式开始。”
“请演武堂，金崇珵复述此次事件的经过。”

第四百六十一章 玄网露峥嵘

公孙启玄语气中的杀意毫不遮掩。
“那么，还请道友自证吧！”
他看着李凡，森然道。
于是现在压力来到了李凡这边。
越来越多的视线从四面八方而来，汇聚到他的身上。
“道友既然自称能推衍未来之事，那么还请现场再表演一番。”
“既然道友都能精准预测到具体物品的价格涨跌，想必再随便推衍出些什么，也是轻而易举之事。”公孙启玄沉声道，话语中不容李凡拒绝。
李凡沉吟片刻，只得答应。
“那么在下就献丑了！”拱了拱手，取出早已准备好的【天地乾坤骰】，李凡闭目凝神，原地矗立不动。
场中霎时一片寂静，俱是紧紧盯着李凡接下来的动作。
在天机宗遗迹里获得的那些玉简中，倒是的确有些推衍未来的法术。
不过都是些不入流的术法，能百次中一，都得烧高香了。
李凡在仔细研读后，粗略掌握了其运转之法，用来装装样子倒是问题不大。
想要真的推衍什么出来，那是绝不可能之事。
当着无数双眼睛的面，李凡也不敢托大。
做好了一旦被戳穿后，就立刻还真跑路的准备。
同时运转起了【只手遮天】秘术，一道玄而又玄的气息霎时间笼罩全身。
天地乾坤骰自行飞至李凡面前，飞速旋转起来。
二十面的光华表面，各自闪现过支离破碎的景象。
李凡知道，哪怕这些画面只是一闪而逝，也难逃在场隐藏着的诸位修士的法眼。
所以天地乾坤骰浮现出的画面，都不是他随意湖弄的。
而是真的不能再真的、截取自上一世李凡未来会经历的种种事件。
真中有假，似假实真。
如此，方才能骗过演武堂内的众人。
不过，哪怕再怎么逼真，李凡也知道这伪造之物绝经不起仔细推敲。
所以，在天地乾坤骰转动的越来越快，其上开始逐渐涌现出一片漆黑的景象后。
李凡控制自己的身体开始不断颤抖，面色也越来越苍白。
脸上骇然之色越来越浓。
动用《造化烘炉功》，勐地喷出一口鲜血，李凡失声道：“天玄锁灵，玄黄归一统？”
就在此刻，天地乾坤骰也恰到好处的，仿佛失去了所有灵性般。
二十面全都是漆黑无比，停止了转动。
李凡一副消耗极大的样子，虚弱的直接跌倒在地。
而演武堂内，却是一片哗然。
无他，实在是【天玄锁灵，玄黄归一统】的话语，其中隐藏着的意思太过吓人。
一名身穿黑衣、看不清样貌的修士凭空出现在场中。
他没有去管受伤极重的李凡，而是看向公孙启玄。
“公孙道友……”
显然是在询问他的看法。
在他看来，这名叫做李凡的修士，有点像是在故弄玄虚。
不过毕竟他也不通推衍之术，这位据说还是上古时期就陷入沉睡的古修士。
不能排除，古法异于今法的可能性。
而李凡推衍出的结论，又实在有些骇人听闻。
谨慎起见，他决定还是要尊重专业人士的意见。
公孙启玄嘴唇张合，似乎是在不断重复李凡刚刚推衍出的那句话。
脸上的神色变得越来越凝重。
一副画卷，在他面前出现，徐徐展开。
画布上原本是空白一片。
不过随着公孙启玄以手为笔，不断挥舞着。

第四百六十二章 封锁万仙岛

陆溪婵看着万仙岛上已经化作一片虚无的演武堂，眉头微蹙。
丝丝绿线浮现，缠绕指尖。
她盯着这熟悉而又陌生的绿芒，眼中闪过一丝讶然。
即便丛云海这偏僻之地，没有多少修士知道陆溪婵的身份。
但是在威压之下，她不说话，万仙岛也是万籁俱寂、静默无声。
修士们不敢直视她的身姿，只是如同李凡般，低眉敛目。
同时在心中猜测着这位女修的身份。
最终，还是从岛上的中央布政堂飞出两道身影，迎上前去。
一男一女，正是紫云、鸿曦这两位丛云海仅有的化神仙君。
“见过陆首席！”
他们齐齐躬身行礼道，脸上的神情微微有些紧张。
能让丛云海的一二把手都如此慎重对待的，绝对是了不得的大人物！
此刻俯身垂首的一众修士们，心中震惊的同时，也充满了好奇。
纷纷暗自猜测，陆首席此等存在，为何会驾临丛云海这样的边陲之地。
难道就是为了这莫名出现的绿光？
“不必多礼了，办正事要紧。”
陆溪婵瞥了眼下方万仙岛的众修士们，冷冷说道：“即刻起，封锁万仙岛。没有我的命令，任何人都不许离开。”
说着，她朝着天空一指。
透明的纹路沿着中心蔓延，很快就将整座岛屿笼罩在内。
“我已经申请，中断了此处天玄镜和外界的联系。寻常通讯手段也被我屏蔽了。”
“在事情彻底调查清楚之前，你们需负责维护好岛上秩序。”
鸿曦闻言，也明白了事情的严重性。
当即点头应下。
而听到陆溪婵的话，岛上的修士们全都面面相觑。
看来真出大事了！
整座岛屿都被封锁，准进不准出。
这样大的阵仗，恐怕还是万仙岛建立以来第一次！
躲在人群中的李凡，心中也有点发虚。
此世的事态发展，实在大大出乎他的意料之外。
原本只想着装装神棍，湖弄过万仙盟的调查。
没想到那公孙启玄当真不是浪得虚名，竟然真的根据【天玄锁灵，玄黄归一统】推衍出来了什么。
还引动了跟玄网类似的绿色能量。
更没想到的是，万万里之外的异动，竟然顷刻间吸引了陆溪婵的注意力。
直接跨州而来，将万仙岛封锁。
“只能先走一步看一步了，如果能安然无恙渡过这一关，事态就能重回掌控。”李凡双眼微眯，心中对原本的谋划做起了调整。
陆溪婵接管万仙岛后，陆续有黑衣修士通过传送阵到达了万仙岛。
身上弥漫着挥散不去的杀气，分列于岛上各地，巡逻监视。
而修士们也被分成了一批批，按照次序接受审问。
最先接受审查的，自然就是演武堂异变中的幸存者。
而李凡又作为此次事件的始作俑者，也是第一个接受审讯的目标。
好在需要面对的不是陆溪婵本人。
不过似乎隐隐能够察觉到有视线若有若无的落在自己身上，李凡也没有掉以轻心。
面色惨白，装作还没从刚刚的伤势中复原样子。
李凡如实交代了之前在演武堂内发生的事情。

第四百六十三章 五老会入局

“一千万贡献度？！他疯了？”人脸失声惊呼。
不过很快，人脸就重新冷静了下来。
“哼，他的胃口可真是越来越大了。不过，他确定万仙岛上发生之事，值这么多贡献度？”
李凡看了眼对方脸色，又小心翼翼地补充道：“他还有其他条件。”
“先款后货。”
“并且他还说，愿不愿交易，全看我们自己，他不强求。不过他敢保证，这条消息的价值绝对不止于此。他可是冒着生命危险、并且看在我们是老顾客的份上，才给出这个价格的。”
听到这么离谱的条件，人脸反而不像之前那么激动。
仔细思索了一番后，他说道：“事关重大，我先去请示。你就在此地，不要走动。”
说罢，断石上光影瞬间消失。
李凡则是原地耐心等待。一炷香的功夫，人脸再度出现。
“答应他！”他果决道。
“头？！”这下李凡有些震惊于对方的魄力了。
“何正浩先前说，此次交易风险实在太大，他那边不方便直接出面，需要中转一道。如果我们愿意交易，就将灵石送到这个岛上。只说自己是【万界联合会】的人，其余什么都不要管。只需把灵石给对方就行。”李凡给出了一个岛的坐标，正是【帝国】李晨风等人所在的岛屿。
“当他确定收到灵石后，才会将讯息交给我们。”李凡连忙说道。
“万界联合会，这是什么东西。”
“难道说……”人脸仿佛意识到了什么，忽的沉默下来。
“最迟后天，灵石将会送达。你去盯着何正浩，别让他跑了。”人脸吩咐道。
“是，头。”李凡满口答应。
“这可是一场豪赌啊。赌赢了，我们自是立下泼天功劳。如果赌输了……”人脸喃喃低声自语道。
显然数额如此之大、方式如此不靠谱的交易，人脸也是第一次遇见。
看上去也难免显得有些忐忑。
“头，放心吧。根据这段时间跟何正浩的接触，我认为此人值得信赖。”李凡张口就来。
“希望如此。你且去吧。”
结束了通讯之后，李凡又是匆匆返回了泰安岛。
同时通过无相杀机，感应李晨风那边的情况。
两日后。
一名身穿黑衣的修士按照吩咐，来到帝国所在的岛屿上空，四处张望着。
青衣女子蓦然出现在他的身前。
两人互相对峙，面色俱是有些凝重。
还是黑衣修士按照交易流程，自报了身份：“我是万界联合会的修士。”
说罢，他把一枚储物戒扔了过去。
青衣女子接过储物戒，一番查看后，童孔勐地收缩。
“你……”
她正欲说些什么，却发现对方居然摆了摆手，就这么径直离开了。
留下满脸难以置信的青衣女子，呆立当场。
“圣师！”
李晨风察觉了不对，连忙飞身上前，一探究竟。
青衣女子把储物戒交给他，李晨风在查看之后，也是陷入了呆滞状态。
“圣师，这究竟……”李晨风只觉满肚子不解。
“看来，我们这次的准备恐怕还不够啊。”青衣女子苦笑道。
……
“五老会那边果然够干练，做事从不拖泥带水！”感应到交易那边进行的如此顺利，李凡不禁暗赞一声。
随即动身前往琉璃岛，又找何正浩喝了杯茶后。

第四百六十四章 不亏傀儡道

焦修远身化万千傀儡，愣是独自一人支撑起了【千里堂】这个遍布万仙盟各处的庞大商业组织。
各个遗迹中、鲜有人烟的荒野之上，可能都会有他的影子。
甚至能以一己之力，搅动玄黄界风雨。
颇有点以商入道的味道。
但是此人运道似乎有点不佳。
嘴上说着从来不做亏本的买卖，但是从李凡跟他接触的经历来看，焦修远做生意却似乎经常亏本。
无论是最开始结识他的时候，他囤积了大量藏形符，结果因为五行大洞天的原因，导致藏形符价格暴跌。
还是后来辛苦挖掘出了些小药王鼎，只要等到药王真鼎回归，他必然能赚的盆满钵满。
但他却仿佛天生没那个命似的，早早就以低廉的价格把这些小药王鼎尽数卖出。
“或许的确不曾亏本，只是似乎每每都与发大财的机会失之交臂。”
“哪怕上一世跟我一起做庄灵雾草，最终也因为他的一丝贪念、收手太慢，到手的巨额财富瞬间化为乌有。”
“只有此世，他才是真的获利颇丰。也不知他身上会不会发生什么变化。”
李凡一边思忖着，一边仔细观察着焦修远摆放在货架上的物件，看看能不能再找到诸如小药王鼎之类的物品，小小的捡个漏。
货架上的东西很杂，各式符箓、阵图、丹药，应有尽有。
李凡着重注意那些看上去大多都有点年代的物品。
它们绝大部分残破不堪，充满了历史的痕迹。
画卷、各种装饰物、不知名但已经完全没有灵气残存的法器。
李凡视线一一将其扫过。
忽的，在一副古画上停住。
神色变得有些凝重，李凡将画卷取下，徐徐展开。
并不是这幅画本身有什么特殊的地方，而是画上的内容，吸引了李凡的注意。
画中描绘的是一处雄伟壮丽的山门。
天地茫茫一色，数十位修士立于云端，遥指远方。
云海之中，山顶巍峨的建筑群隐隐若现。
鸾鸟、蛟龙，种种异兽穿梭于山间。
山下的广场上，站立着成百上千位稚气未脱的年轻弟子。
他们仰头看着天上的修士们，脸上满是兴奋与羡慕。
当真是好一派欣欣向荣的宗门气象！
但……
李凡曾经见过这处宗门，并且和画中的繁荣景象可谓是大相径庭。
尸骸遍地、血流成河。
山门破碎，满地废墟。
正是当初他在大玄之时，当墟渊中的浓雾散去后，他在深渊底部看到的场景。
在山崖绝壁上的刻着的【仙道亡矣】四字，在当时可是深深震撼了当时的李凡。
现在李凡已经知道，这必然是法不可同修的大劫降临后，宗门弟子互相残杀后的惨桉现场。
“这到底是哪个宗门？为何当初我会看到这里？”
要知道，每个人从墟渊底部看到的景色，都是各不相同的。
李凡能看到这处破败的宗门，或许只是因为某种巧合。
但李凡更认为，其中可能存在某种指引。
将画卷小心收起，逛了一圈，没再发现什么有价值的东西后。

第四百六十五章 原是应劫人

千里堂内一时间陷入了诡异的安静之中，焦修远用难以置信的眼神看着李凡，脸上满是错愕。
“别用这种表情看我嘛，原本我是想付钱的，可我无论怎么喊你，你都没反应啊。”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
李凡耸了耸肩：“而等你醒过来，我还没来得及说啥，你自己就先炸了。这能怪我嘛？”
焦修远看着李凡满是无辜的神情，脸抽了抽。
想了想，对方也不像是那种不问而取的人，只得故作大方地说道：“算了，只不过一具傀儡罢了，炸便炸了！我的傀儡，还有很多！”
“焦道友大气！”李凡鼓掌而赞道。
“我记得那副画上描绘的，应该是上古之时天剑宗的场景。李道友莫不是睹物思情，回想起当年往事了？”就在这时，焦修远忽的打量了眼李凡，莫名问道。
李凡看着焦修远，脑海中思念急转。
片刻之后，李凡摇了摇头，语气疑惑：“天剑宗？道友肯定是搞错了。虽然我在数千年的沉睡中，丧失了部分记忆。不过天剑宗山门前那两尊【止步】、【止戈】的石碑，我还是有点印象的。这画中宗门，看上去不太像啊！”
焦修远一拍脑袋：“呵呵，瞧我这记性，可能是刚刚损失了一具傀儡，导致记忆出现紊乱了。”
“太上宗，应该是太上宗！”焦修远再度说道。
“太上宗……”李凡微眯双眼，似乎在回忆着些什么。
过了会，他缓缓摇头：“不对，当年我曾拜访过太上宗。宗内三十三座悬浮山峰，也和画中景色对应不上。”
李凡有些狐疑的看着焦修远：“焦道友，你……”
焦修远干笑了几声，连忙说道：“又记错了！额，我想想……”
“应该是渡厄宗！这下绝对错不了了！”他信誓旦旦地道。
“渡厄宗？”李凡心中一动。
焦修远的两次有意试探皆是落空，这回说出的渡厄宗，应当不是假的了。
上一世在五行大洞天外，当五行归一时，李凡曾经看见了一对渡厄宗师徒的时光蜃境。
而且当时，在渡尘舟上的一众修士中，唯有自己能够看到。
原本李凡以为，只是自己神魂强韧，异于常人的缘故。
可若是当初他在墟渊下见到的景象也来自渡厄宗的话……
李凡又想起，当初在墟渊旁边，自己眺望渊底的时候，曾经有过那么一瞬间，被墟渊的力量蛊惑。
险些丧失理智，做出在【还真】尚未完成充能就要一探墟渊的作死行为。
而就在那危机时刻，墟渊底部忽的光芒大放。
【仙道亡矣】四字映入眼帘，使他恢复正常。
可以说救了他了一命。
“看来，这渡厄宗，竟然与我有着千丝万缕的联系。奇怪……”
想了半天，回朔以往经历，李凡都没能找到联系产生的原因。

第四百六十六章 似是故人来

焦修远面色一喜：“道友这做事风格，甚合我意！所谓亲兄弟，明算账。你之前虽然用计助我获利数亿，但是规矩却不能破。”
沉吟片刻，焦修远道：“给你打个骨折，转给我两百点贡献度便是。”
李凡哂然一笑：“焦道友客气了！”
焦修远在乎的自然不是什么贡献度，而是完成交易所需的完成流程。
当下李凡也不纠结，直接把两百点贡献度转了过去。
交易完成，李凡隐隐察觉到，面前这具傀儡身上，似乎多了些说不清、道不明的变化。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
这种现象，以前可是从未出现过。
李凡心中一动，不禁浮现出某个猜想。
于是出声问道：“焦道友，你莫不是要突破了？”
焦修远有些惊讶，似乎是没想到居然会被金丹期的李凡看出端倪。
“道友好眼光！上古天机宗，果然名不虚传。”
他感叹一番后，随后又点点头道：“的确如此。不过我所修功法特殊，我所谓的突破和寻常境界的突破，是两码事。具体的嘛，却不便细说了。还请道友见谅。”
焦修远难得的带着歉意说道。
李凡点点头，表示理解。
“不过我焦修远也绝不是知恩不报之人，我托道友之福，赚了许多。”
“若是道友你有什么需要，尽管跟我讲。我一定满足你！”焦修远豪气横生，拍着胸脯道。
“说起来，我正好有一事需劳烦道友。道友可知上古药王宗？”李凡于是趁机提出了让他帮忙发掘小药王鼎之事。
“我有预感，这些小鼎日后将会牵涉诸多因果，事关重大。只是那药王宗旧地，对我来说却是可能会有致命的风险，我不便亲自前往，所以只能劳烦道友了。”
焦修远一口应下。
“对了，当日陆首席来万仙岛之后，便再也见不到她的踪迹。道友消息灵通，也顺便帮我打探打探。毕竟身为事件的亲历者，我还是很想知道这件事对万仙盟产生的影响的。”
因为保密协议的存在，李凡只能委婉的说道。
焦修远也是满口答应。
谢过焦修远，两人又闲聊了一番。
等到外界围堵李凡的修士逐渐散去，他方才悄然离开千里堂。
陆溪婵对万仙岛的封锁已经撤销，如今修士可以自由行动了。
也不知道她究竟查到了些什么，总之据说连通紫云、鸿曦两位化神仙君在内，都被抽调回了万仙盟总部。
与此同时，嗅觉敏锐的修士也注意到了随后发布的一条条极不寻常的调令。
天机堂、策阵堂，凡是元婴修为及以上的修士们，都被陆续召唤去了万仙盟总部。
“这么大阵仗，这是要提前研究、建造出天玄锁灵阵嘛？”
“希望五老会那边加把劲啊，我可不想此世再见到那绿油油的天空。”
李凡心中如此想道。
等待焦修远探明回报信息的功夫，李凡则是悄悄一人离开了万仙岛，变幻成【万界联合会】使者模样，直奔【帝国】一群人所在的岛屿而去。
他可没忘记，五老会的一千万贡献度，还在对方手里呢。
这一千万贡献度，虽然都是以制式灵石的形式存在，可以随时在天玄镜中兑换成自身的贡献度。

第四百六十七章 帝国三至宝

长十丈、宽四丈、高三丈的储物空间内，摆放着一排排的红木架子。
架子上，分门别类的堆满了长相类似于书籍的东西。
李凡意念一动，将其中一本取出。
拿在手中观察片刻，李凡发现，这所谓的“书籍”，竟然是活的。
虽然它一动不动，但是李凡却敏锐的察觉到了它身上那种生灵独有的气息。
李凡顿时明白了，当它们在储物戒中时，是处于一种类似于死亡的沉眠状态。可一旦脱离了储物戒、和外界有了接触，就重新恢复了生机。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
翻开“书籍”，道道光线从书本上射出，汇聚在上空。
光景中，充斥着许多密密麻麻的小字和图画。
乃是玄黄界通用之文字，李凡仔细分辨，发现其上记载的是关于异兽【暗古螳螂】的相关资料。从身体结构，到生活习性，再到暗古螳螂身体每个部分的具体价值，以及培育繁衍它的方法。应有尽有，堪称全能的百科之书。
李凡又翻过一页，光线变幻、重新凝聚。
这次出现的是关于异兽【墨神鱼】的种种资料。
李凡又换了一本书籍，发现里面也是记载着不同异兽的信息。
“在我们的世界，有一种异兽名为【书虫】，它们以吞噬文字和画面为生。通过特殊手段，将它们制作成书籍后，便可以将它们曾经吃下去的文字、画面复现出来，由此实现数据的大规模存储。”青为李凡解释道。
“这枚储物戒中，装载的就是帝国数千年来对于异兽的研究总结。这里面可以说包含了我们世界内所有异兽的信息了，当然，除了少数几种异兽的资料需要等到最后的交易时刻再补全。”
李凡缓缓点头，又陆续看过几本，这才郑重的将这枚储物戒收起。
“光有资料没用，还需要实体相配合。这就是帝国交易的第二份内容了。”青拿出一个红色的方形木盒，递给了李凡。
神识微微感应，李凡便知道了面前木盒的用法。
看似不过巴掌大小，但里面却被分割成了数之不尽的不同空间。
每个空间中，都存在着十头相同种类的异兽。
它们好似被冰封一般，全都处于静止之中。
李凡自是能看出来，这些异兽此刻仍然有保留着生命体征。
除了异兽成年体之外，李凡还在空间里发现了数量众多的沉眠中的幼年体。
胚胎、蛋，亦或是微小的幼体。
“此乃【封生宝盒】，里面装载着和第一枚储物戒中资料相对应的异兽。”
青面露一丝傲然之色：“有了这两枚储物戒，只要找到合适的环境，就能重新实现异兽的大规模培养。”
“若是投入足够的资源，复现今日帝国之盛景，也不是什么难事。”
李凡将【封生宝盒】收起，满意地说道：“有了这两枚储物戒中的内容，我也能向组织交差了。不过……”
李凡话锋一转：“你给的这些东西，虽然价值的确很高，但对于实际战力的提升，用处却不是很大。我们万界联合会，还是希望你们能提供些在和玄黄界战斗过程中，有一定帮助的技术支持。”
“比如，之前这位小兄弟曾经展示出来的那种类似于兽化的铠甲。”
李凡指着李晨风，目光灼灼，看着青。

第四百六十八章 世间真万象

“封生宝盒，看来帝国果然是当年御兽宗传承。”
有了化神实力的天阳守护，李凡这才放心的查看起了此次和帝国交易的收获。
诸多异兽的详尽资料以及封生宝盒中冰封的异兽实体，对于其他修士来讲，或许用处不大。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
但是对于修行《熔炉万象功》的李凡来讲，却是不折不扣的庞大宝库。
各种异兽奇异的能力，李凡都可以用熔炉万象功变化后，一一掌握。
“生灵之美，莫过于此！”
“天医仙经中记载的，恐怕也不是世间生灵全貌！”
李凡轻轻一指，尽数将储物戒中的书虫全都取出。
神识一齐翻动书本，霎时间，无数道光影投射于洞府内的上空。
脑海中的化道石绽放出之前不曾有过的湛蓝光芒，李凡眼睛微眯，竭力将此刻所见的文字、画面，尽数收于脑海。
潮水般的信息涌来，分别部居，重新存放、归档于化道石中。
哗哗的翻页声中，光影不断变幻。
记录下全部的几页内容之后，李凡感到太阳穴有些胀痛。
歇息了少许，又服下一枚悟道丹后，李凡再度“阅读”起来。
数千年的演变中，帝国诞生了许许多多独特的物种。
绝大多数都是李凡在天医仙经中不曾见到过的。
也不存在如今的玄黄界中。
它们的种种奇异能力，饶是见多识广的李凡，也是啧啧称奇。
比如寄居在人脑中、能够帮助提升思维能力的【智识虫】，比如吞噬异体后、能够做到完全伪装的【摹兽】，再比如以人类情绪为食的【千灵鸟】……
凡此种种，让李凡大开眼界。
“烘炉万象，这才是真正生灵该有的万象啊！”
李凡的感慨声中，书页不断翻动。
帝国数千年的积累，在短时间内，尽数被吸收成为了李凡脑海中的知识。
十天后。
李凡长呼一口气，按了按隐隐疼痛的额头，将书虫收回储物戒内。
感受到天阳传来的关切的眼神，李凡摆摆手、表示自己没事。
歇息了小半天，待重新恢复了些精神后，李凡又取出那枚红色的木盒来。
根据之前在天玄镜中曾看过的信息，这封生宝盒，正是上古之时御兽宗的特有之物。
据说乃是用【万化灵木】打造，能封禁、收藏活着的妖兽。
时光变迁，数千年过去，万化灵树如今早已近乎灭绝。
封生宝盒也是一物难求。
“看来我的预感没有错。”
“从那位青衣女子身上感受到的几分熟悉，应该就是来自陨仙境中，许克曾经遇到的那只青鸾鸟。”
“不知那头丹顶鹤如今还在不在。”
“这么说，帝国的缔造者，那位最先领悟【御兽之法】的先民，就是许克了？”
“李晨风的记忆中，他早已故去。不过事情也未必像表面上看起来这么简单。”
李凡暗自思忖。
“从目前已知的信息推论，当年御兽宗，似乎只有许克一人来到那方小世界，造就了如今帝国的传承。”
“御兽宗其他人又去了哪里？陆涯呢？”
“为何帝三貘会来到了万仙盟，成为了博物神藏馆的馆长？”
“这一切，和当初白先生的任务又有什么关系？”

第四百六十九章 何人斩仙途

凌晨，叶府。
小胖子叶飞鹏正在酣睡，似乎梦到了什么特别高兴的事，嘴角微翘。丝毫没有察觉到一道黑影忽的出现在他的身旁。
黑影轻轻一挥手，叶飞鹏脑袋一歪，彻底昏死过去。右手握爪，覆于头顶。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
少顷，缓缓收回。
一滴红的发黑的浓郁血液，出现在掌心之中。
原本面色红润的叶飞鹏，仿佛得了一场大病，瞬间变得萎靡起来。
那团血液如同活物般，有着自己的意识，不断在掌心中攒动，试图逃脱黑影的掌握。
而随着黑影手指不断握紧，精血所能挣扎的空间也越来越小，最终完全被其吸收进体内。
身影在黑夜中伫立良久。
“噗！”
两只狰狞的骨翼骤然撕破背部，从他的身后伸展而出。
丝丝血肉缠绕在骨翼之上，发出滋滋的细微响声，沿着骨刺不断朝外生长，转眼就将森森白骨遮掩。
骨翼也变得丰满起来。
只是在月光下，仍然可以清晰的看见骨翼边缘不断蠕动的血肉，甚是妖异。
“鲲鹏血脉……”
低沉的声音自黑影口中发出，片刻之后，身后双翼被他硬生生扯下。
没有鲜血喷涌而出的画面，伤口处活动的血肉在挣扎了片刻后，便被一股纯净浩大的生机给驱逐出体内。
转瞬间，黑影已经恢复如初。
“上古大妖，果然有些门道。”他看着即便被撕下，仍在不断跳动的双翅，微微感叹道。
这黑影自然就是李凡了。
来到大离京城后，他所做的第一件事，就是抽取了叶飞鹏体内的些许鲲鹏精血。
将大部分精血保存在储物戒中的同时，自己却是用肉身吸取了一小部分。
比起李凡之前在兽魂珠中感悟到的异兽之力更加霸道。
如果说那些异兽之力是感染、嫁接的话，而这鲲鹏血脉的力量，则是吞噬、彻底的同化。
“难怪上一世的叶飞鹏，到了后来，言行举止、乃至思想，都无限趋近于真正的妖兽了。”
“这就是想要使用鲲鹏血脉之力的必然后果。”
“但……”
李凡微微一笑：“我用造化烘炉功模彷，却是没有了这种忧虑。”
“鲲噬、鹏飞、惊鹏变……”
细细低语中，黑夜中李凡的身影在不断扭曲中，时而变幻成鲸、时而变幻成鹏、时而人身鹏翼。
许久之后，李凡又变回自己原本模样。
“用来领悟的鲲鹏精血太少，目前还只得其形，无法完全复现鲲鹏神通。”
“不过没关系，有这么一个现成的血库在。”
李凡看着叶飞鹏，不禁露出了祥和的笑容。
抓起小胖子，冲天而起，瞬间消失在夜色之中。
第二天，京中大乱。
苏、叶、韩等诸多权贵家中，俱有孩童无故失踪。
几家联手将京城翻了个底朝天，都没能找到孩子们的踪迹。
一时间，人心惶惶、谣言四起。
受害几家暗中聚在一起商论，认为能做到这件事的，除了传闻中的仙人之外，恐怕就是那位大离皇帝了。
很显然，仙人不会做这种偷偷摸摸之举。那么唯一的可能，就是皇帝出手了。
权贵大臣们不禁想起了曾经听过的种种传言，心中怨恨不由滋生。
于是京城中，暗流涌动。
而这一切的始作俑者，李凡，却是早已离开了离界。

第四百七十章 飞鹏贪无厌

孙家二郎抓耳挠腮中，着实废了番功夫，这才将离界的小娃娃们变得安静下来。
而李凡也带着他们，来到了身化道上。
原本开辟的洞府虽然不大，但是安置这些孩童，也是绰绰有余了。
李凡又回了一趟万仙岛，在天玄镜中买了【灵生泉眼】、【朱红果树】等，解决了他们的食物问题。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
这才将这些孩童们召集起来。
他们用懵懂的眼神，看着李凡。
“你们可知，何为仙？”李凡问道。
绝大多数的孩童，都本能的摇头。
包括叶飞鹏，也是满脸茫然。
只有年龄稍长的孙二郎，眼中闪过一丝炙热和向往。
他抢着说道：“我知道！仙人，能飞天遁地、移山填海。呼风唤雨、无所不能！”
孙二郎的话似乎让原本怯生生的孩子们变得勇敢起来。
又有一位孩童小声说道：“我也知道。我的父亲从小就教我唱【要学神仙，驾鹤飞天。点石成金，妙不可言！】”
李凡闻言，不禁哑然失笑。
他认出了这个小孩，正是若干年后，韩无忧的父亲。
这次李凡也一并将他和韩无忧的母亲给掳了过来。
想要看看在变化如此之大的情况下，韩无忧是否会依然诞生。
这个结果中的【变与不变】，对于李凡来说有着非常重要的意义。
轻轻一挥手，让七嘴八舌的孩童瞬间安静下来。
李凡沉声教导道：“所谓仙，其实就是强大一点的人。”
“但一介凡人，想要变成像仙那么强，谈何容易？”
“有人善文，有人则能武。最重要的，是找到适合自己的、变强的方法。”
李凡故意停顿了片刻，等待着孩子们陷入思考之后，方又说道：“我有三仙法，可让你们变成仙人一般强大。”
“第一，逆天而行法。所谓顺则凡、逆则仙，逆反天地之理，则能直证长生大道。此乃最上等之法。”
孩子们虽然懂得不多，但也听明白了话里的意思，不禁纷纷瞪大了眼睛。
“第二，烘炉密藏法。人体有烘炉，练之得造化。激发体内无穷潜能，练到高深处，虽只靠肉身蛮力、亦能拔山填海！此乃中等之法！”
此言一出，众孩童中唯有孙二郎和王玄霸眼神微动。
“若是前两法皆不成，我还有第三法！”
“虽然不能和前二者相提并论，但也是诸多大道中的一条。”
“乃是御兽之法！”
“天地曾有种种异兽存在于世间，司掌着种种不可思议的威能。若是能够借助这些异兽的力量，同样能够以凡人之躯，行仙人之事！”
李凡朗声说道。
于是孩子们纷纷变得期盼起来。
“人人有别，能修最上之法者，毕竟少数。我授你们仙法，因材施教。”
“你们可自愿挑选如何修行。”
“好好思考，三日之后，我再来此处！”
李凡大手一挥，通过一颗留影石，在空中不断循环播放起他编造的三法说明起来。
孩子们纷纷被画面中种种绚丽的景象所吸引，沉浸其中。

第四百七十一章 仙盟暗流涌

萧恒张张嘴，想要说些什么。
不过嘴唇微动，又看向一脸冷峻的李凡之后，最终还是没说出口。
而生性憨厚的赵温，倒是没想那么多。震惊过后，眼神中只是存粹的羡慕。
于是，一众小娃娃的修行路途，就暂且定下。
除了尚在襁褓中的苏小妹除外。
苏小妹虽然天赋异禀，但现在年纪实在太小。
尚在伊呀学语的阶段，就别指望修行了。
不过有李凡购置的诸多灵物护体，加上萧恒和苏长玉两人照料，倒也不用担心她的身体状况。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
甚至比起前几世要成长的更加迅速。
七日之后，当这群小家伙们的修炼旅途已经逐渐开始走向正规的时候，李凡再一次将他们召集起来。
“你们可知，自己目前身在何处？”李凡问道。
经过几日的熟悉，孩子们已经变得不再像之前那么拘谨。
“是修仙界！”他们争抢着回答道。
“不错。”李凡点点头，“但你们可知道，你们的祖先，原本就是这修仙界之人？”
“仙师，我们的先祖，也曾经是仙人吗？”小娃娃们张大了嘴，七嘴八舌的问道。
于是李凡向他们讲述了，上古之时，他们先祖因为身怀仙凡瘴而被迫离开家乡的往事。
“只不过是更加强大一些的人类而已，就靠着自身实力，肆意妄为。如此残忍的对待昔日的同胞。”
“凭什么他们能独占这片灵气充足的广大美好世界，而你们，就只能世世代代待在狭小、不仅没有灵气，甚至还有灭世危险的小世界里？”
“就是因为你们不够强！”
李凡目光扫视众人，调用七窍玲珑心的力量，缓缓蛊惑着说道。
“当你们足够强大后，这个世界才会尊重并接受你们的意见！”
“所有小世界的人类，都应当联合起来！”
“曾经失去的一切，一定要亲手夺回来！”
……
随着一句又一句富有扇动性的口号喊出，在场的孩子们全都变得同仇敌忾、恨不得下一刻就要反攻修仙界了。
“当然，也要正视我们和修仙界的差距。不仅整体实力太过弱小，修士的数量也远远不及。”
“所以……”
“隐忍、蛰伏！”
“寻找新鲜血液，壮大我们的组织！”
不知不觉间，李凡和孩子们的对话中，已经完成了从“你们”到“我们”的转变。
“离开家有些日子了，我知道你们当中的有些人，很想念自己的父母。”
“没关系，我不是什么不近人情之人。”
李凡指了指静静站在一旁的天阳，说道：“只要你们修炼有成，能够将他击败，我就准许你们返回家乡。”
“同时还会授予你们在家乡招揽人员，加入我们万界联合会的权力！”
此言一出，孩子们纷纷变得兴奋起来。
谁不想学成一身仙术，威风凛凛的返乡炫耀呢？
况且这位奇怪的大人，看上去有些呆呆的，不是特别难对付的样子。

第四百七十二章 天运掩人运

郭叶仲此人，生平沉迷阵道。
心思跳脱，时常有些奇思妙想。又喜喝酒，往往在一番酩酊大醉后，将自己脑海中的看上去种种不切实际幻想说与好友听。
他的好友们只当是酒后妄言，大多一笑置之。
前不久，郭叶仲又一次喝的烂醉如泥。
他向好友们讲述了自己曾经在梦中见到的景象：天玄当空，宛若蛛网；笼罩四野，紧锁苍生。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
由于太过离奇，这次他的好友也同样谁都没有当真，都只当做笑谈。
反而在郭叶仲酒醒之后，拿此事嘲笑于他。
谁知郭叶仲闻言立刻色变，警告各位好友不要乱说之后，拂袖而去。
之后一连几天都是闭门谢客，不曾外出。
直到突然，听他说隐隐有所悟，要外出寻找突破到金丹境界的机缘。
自此一去不回。
数天后，还是天降异象，指引旁人发现了他的尸体。
……
“假酒害人啊！”李凡微微感叹一声后，陷入了沉思。
是万仙盟为了防止泄密，杀人灭口？
对于急需阵道人才的万仙盟来讲，完全没有必要。
一道征召令，就可让他为天玄锁灵阵的建成抛洒热血。大可不用如此极端行事。
“那剩下的可能，就是五老会出手了。”
“我把【天玄锁灵、玄黄归一统】的消息透露给五老会后，那边定然会想尽一切办法打探与之相关的消息。”
“但因为万仙盟的保密极为严格，他们鲜有所获。”
“直到他们发现，一位看上去毫不起眼的筑基修士，居然在酒后、光明正大的说出了跟天玄锁灵有关的景象。”
“于是郭叶仲飞来横祸……”
李凡摸了摸下巴，推测出了事情可能的经过。
“郭叶仲此人，虽然阵道天赋极高。但是他对天玄锁灵阵，应该也知道的不多。最多也只是萌发了模湖的概念。”
“而五老会那边对阵法的研究，并不逊色于万仙盟。有了郭叶仲这个引子，最终会造成什么结果，也不好说。”
“此世为了天玄锁灵阵，万仙盟搞的阵仗，比起上一世还要大。”
“几乎可以肯定的是，双方角力之下，天玄锁灵阵要么不会诞生。”
“要么就会衍变成，比上一世还要更可怕的存在。”
“只能希望五老会那边争点气了。实在不行，必要时候，我也可以帮他们一把。”
李凡又细细思索了一番，回想了锁灵阵的阵法结构图。
许久之后，才压下心里的杂念。
对于这件可能影响玄黄界今后历史走向的大事，万仙盟的绝大多数修士对此却是毫无所觉。
对他们来讲，日子平静依旧，和往常没有什么区别。
做任务、攒贡献度、兑换功法以及修行所需资源，闭关修炼。
偶尔放松游玩片刻。
这就是他们的日常生活了。
修士们以往闲聊的话题，无非是哪个少年天才又突破了，又或者是谁走了狗屎运、在宗门遗迹中寻得了一门功法，这种话题。
但是今年，一个名字却成为了口中的常客。
天机宗修士李凡。
曾经精准预言了普闲真叶价格暴涨事件。

第四百七十三章 否极而泰来

“你小子在那滴咕些什么呢？杵那好久了，到底进不进来？”李晨风斜靠在墙上，也了眼韩易，有些不耐烦的说道。
“进来，进来。”正自言自语的韩易吓了一跳，有些依依不舍地将一枚储物戒递了过去。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“两千枚下品灵石，都在里面了。”韩易颇为肉疼的说道。
“行了，跟我来吧。”见过千万贡献度的李晨风，眼界大开，已然对这些千八百点贡献度有些看不上了。
不过蚊子再小也是肉，李晨风撇了撇嘴，将储物戒收起。
一路带着韩易来到了【筑基大师】面前。
看见仙风道骨、正在授课的筑基大师，韩易满脸兴奋。
不敢打扰，小心翼翼地找了地方坐下，仔细倾听着大师的教诲。
虽然听得有些云里雾里，但也是极为认真、每字每句都不敢错过。
一番长篇大论之后，韩易和其他学员一样，闭着眼开始尝试筑基起来。
岛上的众人，自然不会知晓，在韩易踏足岛屿的瞬间，就有一道目光穿过大半个丛云海，落到他的身上。
“韩道友，我可是等候多时了。”
借助锁定李晨风的天地视角，李凡饶有兴趣的打量着盘腿闭目的韩易。
“攒这么久？”
“突破筑基境界后，我命由我不由天？”
李凡仔细回味着韩易这两句话中的意思。
再联想到上一世，他时而逆天好运、时而运道平平的奇怪表现。
一个大胆的猜想不禁浮现在李凡脑海中。
“难不成，这韩易竟然能控制自身气运？而且，等他筑基之后，对气运的掌控将会迎来质变？”
刹那间，李凡就想到了自己在陨仙境中的化身对象，天命玄鸟的神通。
“竟能如此相像？有意思！”
紧紧盯着韩易。天地视角下，李凡看到，在他的丹田处，一根幽黑色的羽毛，正在缓缓成形。
“这是……”
李凡怎么看，这根羽毛都和曾经长在自己身上的，是那么相似。
“连筑基奇物都是如此。看来错不了了，竟然真的跟天命玄鸟脱不了干系。”
李凡心中微动。
如果他之前的猜测没错的话，帝国的缔造者就是许克。那位圣师，则是当年的那只青鸾鸟。
但让李凡始终觉得有些疑惑的是，根据李晨风的记忆，帝国中从来就没有出现过玄鸟的踪迹。
理论上来讲，天命玄鸟跟许克的关系更加密切。
没道理半路捡的青鸾鸟都一直陪在他身边，作为伴生灵兽的玄鸟却消失不见了。
如果能弄清楚韩易这奇特能力的来源，或许就能知晓玄鸟当年的去向。
……
时间缓缓流逝，正当韩易丹田中的【玄鸟之羽】即将彻底形成的时候。
“哈哈哈！我成功了!”
韩易身旁，一位修士忽的站起，放声高呼道。
正在闭目凝神的韩易不免受到了些影响，黑羽的形象重新变得涣散。
他眉头微皱。
等他好不容易静下心来，再度尝试凝聚自身道基。
小院中又是一人筑基成功，身上气息涌动，发出长啸。
“今日方知我是我！谢过大师！”
那人哈哈大笑，对着祝少堂躬身行了一礼，随后意气风发地飞遁而走。
韩易眉头紧锁，道基再度溃散几分。
“十年知辛苦，今日始功成。从今往后，天地虽广，我南宫乾步履踏之。”一位书生模样的修士，摇头晃脑，吟诵了首诗后，飘然而去。

第四百七十四章 元婴今卖首

“嗯？”
看着面前突然出现的四位修士，李凡微微有些诧异。
自从此世打着【上古天机宗修士】的名号搅动风雨以来，李凡就变得格外小心谨慎。
只要外出，就一定会用【只手遮天】秘术隐藏自己行踪。
上一世能够屏蔽玄网感知的秘术当真不凡，偌大的万仙盟，想要见李凡一面的修士不知凡几。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
但却始终没人能够如愿以偿。
不想今天，终于迎来了几位不速之客。
“你们是谁？”李凡开口问道，不指望对方会如实交代，只是为了单纯的拖延时间。
感应着四位黑衣修士流露出的气息，李凡心下稍安。
比天阳弱了不只一筹，应该是元婴境界。
“找我何事？”李凡明知顾问道。
“等会你就知道了！”其中一位冷声说道，“布阵！”
分立四角，各自有一道金光自黑衣修士手中的法器射出。
金线在空中辗转反复，霎时间在李凡周边建造成一个金光奕奕的法阵。
宛若一鼎巨钟，将李凡困在其中。
李凡双目微动，想要躲避，却感觉周围的空间都仿佛凝固似的，挣脱不得。
“收！”四人齐声喝道。
金钟快速收缩，越来越小。
金色的轮廓，眼看就要把李凡彻底束缚。
“分光困龙阵……”
被困阵中，李凡却是丝毫不慌。
苦修阵法之道数世，他自然是一眼就认出了这四位黑衣修士联手施展的是什么法阵。
乃是当今流传在世一等一的困阵，可由至少三位以上修士联手施展。
布阵的人越多，阵法的威力也就越大。越阶擒拿，也是易事。
四位元婴合力，按照正常情况下，即便是化神修士，也能轻易捕捉了。
但……
李凡心中冷笑，虽然动弹不得，但是从身体各处，激射出数十道【大五行寂灭剑】。
毁灭性的黑光四散而出。
感受着黑光中弥漫的可怖气息，四名黑衣修士俱是微微色变。
下意识的就要躲闪。
可马上，这些黑衣修士就骇然的发现，黑色光剑的目标不是他们。
而是分光困龙阵的各个角落中！
“不好！”
其中一位修士失声惊呼，因为他终于察觉，从李凡身上发出的黑光，精准无比的击打在了分光困龙阵的各个关键节点上。
“轰！”
金黑色光芒剧烈碰撞，原本宛如实质的金钟，刹那间变得暗澹了少许。
牢不可破的困阵，也由之松动。
“凋虫小技，也敢班门弄斧！”
光影变幻中，困龙阵中李凡的身影陡然消失不见。
“除了推衍之术外，此人居然还精通阵法？”
“这怎么可能？”
刹那间，四位黑衣修士脑海中都闪过这个念头。
“情报有误，先撤！”
为首的修士低喝道。
然而，正欲撤离的他们，却莫名发现，天空陡然暗澹了下来。

第四百七十五章 气运伤救人

“奇怪，他人呢？”伤势缓缓修复，找了一圈，四人都没能找到李凡的踪影。
“该不会体力耗尽，自知不敌，就先行撤走了吧？”
五老会的这几位黑衣修士脸上闪过一丝疑惑。
“从刚刚那掌的威势来看，很有可能。一掌几乎打碎我们四人的洞天法域，这等神通使出，就算他再怎么强，也应该受到不小的反噬才对……”
“这倒未必，古修士善战，这李凡之前明显有所隐瞒。”
“不管如何，小心为上。先破了这阵法！”
四人对视一眼，联手攻击起了李凡布下的分光困龙阵。
似乎阵法真的没有了修士主持，原本牢不可破的防御变得孱弱无比。
巨大的金钵在瞬间摇摇欲坠。
四人欣喜之余，加快了攻击频率。
就在困龙阵彻底被他们击破的刹那，漫天金光如雨飘落。
笼罩四人，折射出炫目的光线。
金光四射下，他们不禁微微眯起了眼睛。
“小心！”
就在这时，为首的修士忽的大喊提醒道。
话音未落，伴随着轰的一声，那些飘落在他们身边的金光，竟然有部分径直爆裂开来。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
恐怖的能量从爆炸中心涌出，朝着周围横扫。
而伪装成金光的爆炸源，竟然有十六七个之多。
四方左右，完全将五老会几人围住。
“裂空鎏金雷？！”
愤怒与震惊声中，鎏金雷的光点刹那间变成光圈，尽数将他们吞没。
“轰轰轰！”
惊天动地的炸裂声不断在这处海域上回响。
不知过了多久，一切烟消云散之后。
残缺不堪的洞天法域中，几人蠕动的血肉缓缓、艰难成形。
“真是卑鄙……”
“我就知道他没走远！”
几人脸上满是惊魂未定之色，快速扫视四周，却依然没有发现李凡身藏于何处。
“别跟他纠缠了，我们撤！”为首之人咬牙道。
收敛起洞天异像，几人再顾不得其他，朝着丛云海边陲的雍良州疾驰而去。
飞遁了许久，雍良州海岸线已经远远在望了，李凡也没有再度出现。
仿佛放弃了对他们的追击一样。
四人不禁彻底松了一口气。
不过，事后回想起刚刚九死一生的经历，他们又隐约觉得有哪里不对劲。
“丙六，我怎么觉得，这李凡在有意戏耍我们？”
“……”
代号名为丙六的黑衣修士沉默了片刻，这才沉声道：“虽然我也不想承认，不过从实际情况来看，确实有些古怪。”
“明明他可以在那一掌之后，用鎏金雷结果我们的性命。但是他却一直到等我们恢复元气之后，才再次动手。”
“仿佛故意给我们喘息机会似的。”
此时，另一位黑衣修士接话道：“我们刚刚身受重伤，只要再随意发起攻击，就能将我们彻底斩杀。但他却没有这么做，而是放了我们一把……”
“他到底什么意思？”
四人面面相觑，尽是不解。
“李凡此人，是沉睡数千年的上古修士，刚刚苏醒不久。显而易见，像他这种人，对万仙盟肯定没有多少归属感。”丙六思索了一阵，忽的出声道。
“你是说……”其余三人眼睛一亮。
“他猜出了我们五老会修士的身份，想结个善缘，所以才故意饶我们一命？”

第四百七十六章 财势慑演武

“一向小心的我，结果这次不慎被五老会的间谍撞到。”
“而原本难逃被搜魂命运的韩易，却是因此得以逃出生天。”
“顺运者，诸事遂心；逆运者，诸事不利。”
“这就是气运的力量么……”
李凡总算有点体会到，陨仙境中那想要从许克手里谋求天命玄鸟的宋阳的痛苦了。
凝视废墟中依然在快速旋转的涡流，犹豫了会，李凡最终还是没有跟着追入。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
心中的冥冥预感告诉他，若是强行追击，怕是不会有什么好结果。
能让如今的李凡隐隐感到危机，漩涡深处绝不是像离界、大玄般没有超凡力量的凡人小世界。
“罢了，跑得了和尚跑不了庙。”
无相杀机已经把韩易锁定，只是暂时失去了对他的感应。
一旦等他重新返回玄黄界，李凡就能立刻知晓。
返身来到海面之上，五老会四位修士已经在五行寂灭剑下彻底湮灭，连根毛都没剩下。
李凡取出留影石，记录下天空中的景象后，不疾不徐地返回了万仙岛。
四位元婴修士一齐陨落陨落的异象着实有点壮观，久久不散。
哪怕此处海域极为偏僻，也引来了不少修士围观。
在看清楚异像的内容后，他们不禁大惊失色。
竟然一下子陨落了四位元婴真君！
更让他们震惊的是，凶手竟然是同一人。
而且是丛云海赫赫有名的推衍大师，上古天机宗修士，李凡！
于是心中又有更多的不解。
李凡此人不是说因为沉睡数千年，修为跌落到金丹境界了么？
怎么还能一人斩杀四位元婴？
他不是擅长推衍之道么，怎么战力又会如此惊人？
这四位元婴修士的名号从来没有听说过，他们又是何人？
跟李大师又有何仇怨，引得他痛下杀手？
疑窦丛生中，他们纷纷向亲朋好友转达了这则爆炸性的消息。
于是，李凡斩杀四元婴的事迹，迅速在从云海流传开来。
万仙岛，演武堂中。
“你是来领赏的？”负责招待的修士看着李凡，感到有些莫名其妙，“领什么赏？”
“我记得，只要成功击杀五老会的间谍，是会有相应的奖励吧？”李凡耐心的问道。
一边说着，他取出留影石，播放起了刚刚记录下的画面。
“我杀了四个五老会的元婴修士。”李凡认真说着。
“咳咳咳……”演武堂修士霎时剧烈的咳嗽起来。
他一把夺过留影石，难以置信的反复观看。
过了好一会，他才满脸震惊的看向李凡：“你……您稍等片刻！”
说罢，他跌跌跄跄地朝着演武堂深处奔去。
“你说什么？”隐约有哗然之声传来。

第四百七十七章 运寻裂界鲸

演武堂内修士互相对视一眼，顿觉有些难办。
诚然，按照规矩，凡万仙盟所属修士，只要能够击杀五老会成员，都可以向演武堂申请获得一定的奖励。
诛杀四名敌对元婴修士，无论是在哪个州，都可称得上大功一件了。
但面前的这位爷下手也太狠了，四位五老会修士连渣都没能剩下。
更别提那些有价值的尸体余肢、残魂了。
战绩虽然耀眼，实际意义，却没有那么大。
不给奖赏吧，传出去名声不好。
给奖赏吧，丛云海演武堂每年的经费本就不富裕。
就这么让李凡拿走一大笔，今年剩下的日子兄弟们该怎么过？
况且，这位李凡大师，怎么看也不像缺贡献度的样子。
恐怕就算演武堂大出血，也未必能满足他的胃口。
更重要的是，此人如今可谓声名赫赫，强行打压、让其“自愿”放弃领取奖赏的方法也行不通了。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
所以怎么安排奖励，让双方都满意，的确是一个值得商榷的问题。
李凡摆出一副不急不躁，得不到合适结果就赖着不走的模样。
演武堂众人则是眉头微皱，暗中传音商议。
双方经过几次交锋、试探，终于迎来了皆大欢喜的结局。
李凡凭借这次奇功，得以获得【演武堂特约执事】一职，算是正式入职万仙盟体制内。
同时奖励全部以功勋点的形式发放。
经过演武堂众人估算，足以把李凡的权限等级，一次性提高到衍十六。
要知道，寻常体制内修士想要达到这个等级，最起码需要三十四年兢兢业业的打拼。
而李凡却是能一步登天。
贡献度的多少对如今的李凡来说根本无所谓，以功勋结算那是求之不得的结果。
于是李凡欣然应允。
接下来，就是配合演武堂进行相应的流程了。
演武堂发出申请、布政堂光速审批通过。
再次在白玉问心台上走个过场后，李凡成功的变为了丛云海演武堂的一员。
然后就是功勋点的发放。
等李凡离开万仙岛中央核心区域后，身上除了【天机宗上古修士、善于推衍】的光环外，还多了【万仙盟体制内、权限衍十六】的另一层身份。
“万众瞩目、加之有官身护体。就算想要动我，也不能明着来了。”
李凡走在路上，都感觉自己安全了许多。
在万仙盟中轮回几世的经历，让李凡深刻了解如今仙盟内，秩序与规则的重要性。
哪怕是合道仙尊，若是违反了规则、破坏了规矩，也要受到一定的代价。
上一世被削去一层修为、流放兰林州的关行修，就是个活生生的例子。
有了体制内身份，无疑是多了道护身符。
不过为了从诛杀四元婴引起的风波中暂时脱身，李凡还是径直在天玄镜躲着闭关起来。
金丹斩元婴，还是在以一敌四的情况下。
能完成如此行径的，无论在哪个年代，都可以称得上天骄了。
所以话题的爆炸性不言而喻。
根本不用特意去推波助澜，修士们几乎是完全自发的讨论、传播这件奇事。
有不信者、有好奇者。
有跃跃欲试，想要跟李凡一战者。

第四百七十八章 善恶难论定

“想要碰见它们，完全只能靠运气，一处一处的飞到云层中亲自查探。”
许克叹了口气，摸了摸挂在自己腰间的一个七彩锦囊，都囔道：“光找到了还没用，还要想办法把它们捉住。”
“这些家伙，别看长的那么大个，其实比泥鳅都要灵活。”
“周围稍有风吹草动，就会破空而去。有好几次我都已经快要抓住它们了，还是被它们逃走了。”
“哎，也不知道啥时候能完成陆涯师兄交代的任务。这可是他第一次这么认真的嘱托我做事，我可千万不能给搞砸了。”
……
许克絮絮叨叨讲述着，李凡听着，却是陷入了沉思。
根据许克的描述，这时候的裂界鲸，和数千年后李凡曾经见到过的，有着不小的差异。
不仅体型更要庞大数倍，性格也变得不再畏生，甚至还有了极强的攻击性。
“更像是另外习性的亚种。”
“以许克的气运，想必捕获裂界鲸群不是什么难事。”
“抓到足够多的数量之后，再通过御兽宗的手段进行定向培育……”
联想到上一世曾听到的陆涯和帝三貘二人的对话，李凡若有所思。
“抓捕裂界鲸，其实是白先生的要求？”
“这么说来，小世界之外那群游曳的裂界鲸群，也是他的手笔？”
用力扯了扯许克的头发，李凡不禁有些迷惑起来。
在第一次见到成群结队、要将凡人小世界推离修仙界的裂界鲸的时候，李凡曾经发出“当年的修仙者究竟是有多么怨恨凡人”的感叹。
从他当时一心求仙的角度来看，让凡人和修仙界彻底分离、断绝仙途，自然是一种对凡人的惩罚。
但如今当李凡真正在修仙界经历种种、了解了修士是如何对待凡人之后，他又产生了不一样的想法。
修士视凡人如蝼蚁，予取予夺。
甚至如同对待牲畜一般圈养，用阵法抽取精气。
这还是凡人体内有仙凡瘴、修士种种行径有所收敛的现在。
在上古修仙界，凡人的遭遇可谓是更加悲惨。
被当做炼制【往生寿果】的材料、修士彼此间交手也全然不会顾忌凡人的死活……
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
摆脱仙人的掌握，对于凡人来讲，真未必是什么坏事。
“难不成，真如宁远城的那些孤儿所讲，白先生是心系天下的大善人？”
李凡脑海中不禁浮现出这个念头。
“究竟如何，现在也不能下定论。”
“还需再搜集更多点信息。”
当下李凡又是一爪，狠狠挠了下许克，催促他快点寻找去裂界鲸。
而李凡自己，则是窝在头发里，修行、体悟造化烘炉功的同时、运转【天命在我】秘法。
帮助许克凝聚气运。
一次又一次的无功而返后，向来神经大条的许克，也不免变得有些焦急起来。
“裂界鲸、裂界鲸，你们到底在哪里啊！”
他嘴里不断呢喃重复着，眼中充满了渴望。
李凡霍然抬起头。
他观察到，许克头顶的紫色气运光华，似乎随着许克的低语，溢散了一部分。
不知去往了何方。

第四百七十九章 神笔宗往事

一副看上去有些破旧的古画，悬挂在墙上。
图画中所描绘的，正是之前许克和李凡所在的，捕捉裂界鲸的峡谷世界。
而在此处房间的墙壁上，还有着不下于三十几卷画作。
让李凡有些惊讶的是，有些画卷上方似乎笼罩着一层神秘的能量，隔绝了外人的查探。
哪怕是他这只【天命玄鸟】，也无法看清画中的内容。
青鸾鸟飞出画卷，将许克轻轻放在地上。随后便化作一缕青光，消失在他的怀中。
“许克回来啦！”而原先在房间中打盹的一位年轻修士，顿时面露喜色，飞奔朝着外面大喊道。
不多时，原本就不怎么宽敞的房间内瞬间哗啦啦涌入一堆修士。
“回来就好，他应该顺利找到那什么裂界鲸了吧？”
“苦日子终于到头了！”
“是啊，许克一走，陆涯那家伙应该就会跟着回去吧？”
“仗着自己有一头异兽，就到处欺负人！太可恶了！”
“刘师兄，上次你跟陆涯切磋，他也没召唤出那头【天吴】，你不也还是被揍的当场求饶？”
“我那是失误了！要是再来一次……”
“嘘！陆涯来了！”
“额……”
原本哄闹的众人瞬间变得安静下来。
甚至还主动让出了一通道，使得陆涯能够顺利走进来。
黄发陆涯面无表情，看也不看周围神色各异的修士们，径直来到酣睡的许克面前。
视线在李凡身上停留了一刻，随后温柔落在许克面庞上。
轻轻一挥，将许克带着李凡摄起。
大步走出房间，一头虎身人面的妖兽霎时出现。
“天吴么……”对方身上传来的气息微微让李凡感到有些不适，下意识的又朝许克头发里缩回了一些。
虎身人面妖发出一声嘶吼，陆涯一跃而起，站在它的背上。
妖兽天吴朝着四周耀武扬威似的看了一圈，之后才飞至天空中。
“神笔宗三年招待，陆涯感激不尽！”
“日后必有重谢，今日就此告辞，诸位不必再送！”
陆涯朝着下方，朗声拱手道。
也没有等神笔宗回应，御使着天吴，便飞快消失在了天际。
“神气什么！不过仗着御兽宗势大而已！”
“呵呵，陆涯他本身境界就已经是元婴后期。再加上那头天吴兽，我看就算大师兄，也未必是他的对手。”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“是啊，谁让我们自己不争气呢。总不能让长辈出面吧？”
“算了算了，就掌门那副模样，还不如大师兄呢。”
……
临行之前，李凡隐约听到下方传来些许议论声。
陆涯却是毫不在意，载着许克他们飞遁。
下方的景色不断变幻，一路上穿越平原和山川。
用了二十几天的时间，周围的景色终于变得有些熟悉起来。
已然是回到了御兽宗的地界。
“没有白雾壁障的存在，上古时期游历各地，也是方便了许多。”
李凡这么想着，却隐隐感到这次陨仙境之旅，快到结束时间了。
而睡了一路的许克，此时也是终于被陆涯叫醒。
“咦？陆涯师兄？”

第四百八十章 倏然一年过

就在神笔宗众修士绝望之际，一件更让他们感到愤怒的事情发生了。
宗主楚游鸿竟然不顾门内弟子的死活，带着至宝【画天笔】和宗门宝库内的诸多藏品，直接破空而去。
虽说在一定程度上也吸引了不少点画门的火力，但身为一派掌门，居然如此没有担当。
实在让尚且活着、还在拼命厮杀的神笔宗修士感到无比怨恨。
要不是对方也是心狠手辣、不留活口，恐怕他们当场就会投降、反过来加入点画门了。
这一役，除了楚游鸿以及少数几位幸运儿得以逃出生天之外，神笔宗上下几乎死绝。
点画门虽然没能成功抢夺画天笔，但也吞并了神笔宗的大片土地和资源，实力大增。一跃而成周边地区数一数二的大门派，声名赫赫。
而楚游鸿则仿佛和画天笔一起，彻底消失在了世界上。
二十年后，有当年神笔宗的幸存修士偶遇楚游鸿，愤怒的质问他为何当年不顾门人死活，自己一人逃走。
楚游鸿却没有丝毫愧色，说出了一番在玄黄界历史长河中流传至今的话来。
“你们就是全都死了，也无所谓。”
“只要我活着，神笔宗就还在。”
“师父临死前，将神笔宗交给我，我就一定不能让它毁在我的手里。”
楚游鸿一脸的理所当然。
修士闻言，则是瞠目结舌。想要反驳，却张张嘴，啥也没有说出。
原本决定的拼死复仇也忘记了，只是在一片茫然中任由楚游鸿飘然离去。
由于此番言论太过逆天，所以很快就在当时的修仙界流传开来。
耻笑者有之，恍然大悟、以其为至理名言者有之。
甚至有看不过楚游鸿的做派，想要亲自上门教训他一顿的。
但此事之后，此人却是人间蒸发了一般，再也没有谁见过。
直到后来天地大劫降临，点画门一夜间莫名倾覆。
才有人怀疑，会不会是他的手笔。
……
“至私为公，实乃常人难以理解之行径。”
李凡仔细品味一番后，不禁如此感叹道。
“说不定点画门间谍明明已经做到了大师兄的位置，却依然选择叛变、武力抢夺，就是这个原因。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“认清了自己这位师尊的真实面貌，感觉自己想要通过正常途径继承画天笔，定然遥遥无期。不得已之下，才出此下策。”
“遇见如此奇葩，也确实没有更好的办法。”
李凡微微摇头，又搜索起了【南冥】二字。
确实查到了有关“南冥妖山”的零碎信息。
但是待他想要更进一步查看的时候，却发现自身权限等级不足。
“妖山……”
“看来跟世间苟延残存的妖兽有点关系。”
李凡目光闪动，将其暂且记下。
时光流逝，转眼就到了锚定10年。
这一年，除了边境各州偶尔会和五老会发生些小摩擦之后，其余各州皆是平安无事。
丛云海也是如此。
作为演武堂特约执事，李凡并不用执行具体的任务。
只需要抽空去演武堂喝喝茶，报个到就行。
实在没有空，也能花点贡献度，委托别的修士代办。
所以过的也是颇为清闲。
将第三次募集的一千五百万贡献度，连本带利，共计两千三百万贡献度转交给何正浩后。

第四百八十一章 瘟神亲上门

丛云海，一处无人岛屿。
司空宜和百里尘二人谨慎的打量四周，确定没有人跟随后，这才进入了自己打造的隐藏洞府中。
里面地方不大，也十分简陋。
但身处其中，司空宜却是分外安心。
分身百里尘立在入口处，小心戒备。
本尊司空宜却是全身放松，躺在床上，思考着未来的计划。
“如果我所料不错，丛云海中央的异象，应该就是云水天宫现世的先兆了。”
“那《云水图箓》，就是在这处遗迹里。”
“十万点贡献度。”
司空宜的眼中，闪过一丝渴望。
不过，随即，又涌现出些许的迟疑。
“云水天宫，应该还有传人在世。如果我假冒弟子前去，恰好被其发现……”
一想到这里，司空宜心中就有些郁闷。
前段时间，修行《定海神剑》的分身，却是突然感应到在丛云海的某个位置，居然还有另外一人正在修行这门功法。
要知道，这门金丹功法可是他自当年云水天宫弟子残骸中获取的。
当今世上，除了他之外，理应没有人再知道才对。
可却偏偏发生这种事情。
当时他的第一个反应，就是云水天宫，仍然有传人在世。
原本他想顺着感应，却查看一二。
谁料越接近目标地点，心中的不安就越发强烈。
去了，只有死路一条！
得到如此结论的司空宜，吓得当即远遁。
想想也是，数千年的传承底蕴，哪里是他这个小小的炼气期修士能够匹敌的呢？
侥幸逃回来之后，司空宜寝食难安，生怕对方顺着同修功法的感应，找上门来。
“金丹功法虽然珍贵，但是和小命一比，也算不得什么了。”
犹豫再三之后，还是暂且化去了定海神剑的功法，只留下纯粹的修为，停留在丹田之中。
受此影响，分身战力大幅度下降。
他这段时间行事，也愈发小心谨慎。
非必要不外出，尽量待在天玄镜和这处隐秘洞府中。
而现在，随着云水天宫开启的日子逐渐临近，他的心思也慢慢活络起来。
“十万贡献度、十万贡献度……”
他嘴里不断低声呢喃着，慢慢的，眼中闪过一丝决然。
“那太一老乌龟神志不清，我先尽快赶到他那里。随后再重修《定海神剑》，伪装成云水天宫弟子，骗走云水图箓。”
“等离开云水天宫后，再迅速化去修为，前往天玄镜领赏。这样，即使那位传人发觉不对，想要找我，也应该来不及了。”
“我唯一要做的，就是比他更快。”
“富贵险中求！”
下定决心的司空宜长长舒了口气，正欲美美睡一觉，作为冒险之前的养精蓄锐。
却忽的发觉洞府门口传来了些许动静。
司空宜勃然色变，迅速起身，来到入口处。
和分身一起高度戒备起来。
“百里道友可在？”
一句话，让司空宜的心提到了嗓子眼。
“是谁？他怎么会知道我的身份？还知道此处洞府？”

第四百八十二章 无忧善解忧

司空宜狐疑的打量着韩无忧，脸上写满了不信：“何正浩此人，我也曾听说过。如今他也算是丛云海炙手可热的人物。你也只是炼气修为，如何能和他攀上关系？”
韩无忧摸了摸他那缕山羊胡子，颇为自得的说道：“我的手段，可是远超道友想象。具体怎么办到的，不方便细说。不过你无需怀疑其真实性。”
见到百里尘和司空宜两人依然将信将疑的样子，韩无忧冷笑一声：“也罢，就知道你们不会轻信。”
说着，他扔出一枚通讯灵符过去：“此物就是何正浩前辈的通讯灵符，你们自己亲自试一试，就知道我有没有说大话了。”
司空宜面色凝重的握住灵符，微微感应。
果不其然，显示的是何正浩的样貌。
尝试发出一条问候消息，遗憾地是何正浩前辈此时似乎很忙，只是象征性的自动回复了一句。
即便如此，也确实说明了面前这位韩无忧，所言非虚。
韩无忧取回通讯灵符，继续蛊惑道：“十万贡献改度，在你们手上，只会坐吃山空。一年之后，还会剩下多少？两年、三年呢？”
“但经由何正浩前辈交给李凡大师，则大不一样的。可能你不太清楚，交给李凡大师投资的贡献度，每年至少有十分之五的收益。”
司空宜闻言，呼吸一滞。
分身百里尘更是失声惊呼：“每年百分之五十的收益？怎么可能！”
他心里快速计算着：“每年什么事都不干，都有最少五万点的收益。”
“若是再把收益继续交给李大师去投资，只需要六年，十万贡献度就会变成一百万贡献度……”
“嘶……”
百万贡献度。
一想到这个庞大的数字，司空宜就有点头晕目眩。
曾几何时，他以为十万贡献度就是他这辈子的终极目标了。谁曾想，他竟然还有可能掌握百万资产的一天？
心中的欲望一旦萌发，便再难以抑制。
虽然理智告诉他，如此爆炸的收益曲线，是极度不合理的。
但是李凡遍传修仙界、种种事迹也不是假的。
那是司空宜目前难以企及的层次，说不定真有这种难以置信的神通呢？
司空宜怦然心动。
韩无忧看着司空宜脸上的神色，就知道事情成了。
“韩道友，入内细说。”司空宜将韩无忧请入自己洞府呢，追问起投资事宜的种种细节来。
韩无忧中的讲述中，司空宜听得心潮澎湃，只恨没有早点结识韩道友，错失了许多发财的机会。
“虽然我也恨不得立刻将十万贡献度交予李大师去投资，可是现在八字还没一撇呢。”
一阵浮想联翩之后，百里尘微微叹了口气：“那云水天空遗迹尘封数千年，其内定然是凶险无比。我也没有十足的把握能够成功取得云水图箓。”
“况且……”
犹豫了一阵后，百里尘决定还是如实相告：“这世上，恐怕还有云水天宫传人在世！”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
韩无忧闻言，微微色变：“竟有此事？”
于是百里尘将之前修行《定海神剑》时感应到的事情讲了出来。
韩无忧沉吟片刻，缓缓说道：“依我看，对方未必是什么云水天宫传人。很有可能，是偶然从某处遗迹中，得到了这门功法。”
百里尘苦笑道：“即便真是如此，也无法证实。不瞒韩道友，那处岛屿，我可是连靠近都不敢靠近。”

第四百八十三章 李凡算天医

“有百里道友在，这些修士，想必皆是注定要白跑一趟了。”韩无忧扫视周边，笑着传音道。
“也不能这么说，除了那云水图箓之外，这云水天宫内，定然还有其他机缘。”司空宜倒是很冷静，直直的盯着天空中越来越壮观的异像。
“就算再怎么大的机缘，恐怕也不能和这云水图箓相比。”韩无忧摇头道。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
司空宜有些讶然：“此话怎讲？”
“呵呵，世人只在意那十万贡献度，被其蒙蔽的双眼。实则忽略了真正的机缘所在。”韩无忧微微一笑。
“修行最重要的是什么，背景！人脉！”他再度重复道。
“在我看来，这云水图箓的真正价值，乃是可以通过此事，结交那位发布任务的前辈。”
“能够随意悬赏十万贡献度，此人最少也是化神修为。若是能够和他攀上交情，哪怕只是说上句话，对于寻常修士来讲，也是大不相同的。”韩无忧轻声解释道。
“要是能够索要到稳定的联系方式，那更会彻底改变命运。”
司空宜闻言，则是若有所思。
过了片刻，缓缓点头。
三人闲聊的功夫，随着一道蓝色的光芒横扫丛云海，云水天宫正式开启。
司空宜、百里尘、韩无忧，跟随着众多的修士一起，飞入其中。
经过一番波折后，他们有惊无险的通过了秦堂的考验。
但是在一路深入的过程中，三人却是不知为何，引起了别的一队修士的注意。
竟然稀里湖涂的打了起来。
对方人多势众，整体修为还更胜一筹。
最终，韩无忧在围攻中陨落，死不瞑目。
而司空宜则是靠着《偷天换日诀》那极强的保命能力，侥幸生还。
狼狈的不断朝着记忆中太一殿的位置进发，司空宜心中冰凉一片。
“真是世事无常。像韩道友这般人物，理应前途无量。竟然就这么不明不白的死在了这里。”
想起不久前他侃侃而谈的英姿，司空宜就有些怅然若失。
虽然只结识了不久，但是司空宜已然是把他当做知己了。
只可惜，天妒英才！
司空宜下意识的摸了摸手中的一枚储物戒。
正是他看见韩无忧身首异处后，眼疾手快，从他尸体上取下的。
韩无忧此人果然富庶非常，里面装满了各种阵图、法器。
还有大约一万贡献度的灵石，以及最重要的，数十枚通讯灵符。
“人脉、背景……”
司空宜心里不断重复着，眼中的悲伤逐渐消失。
“韩道友，你就放心去吧。我会替你，好好活下去的！”
以韩道友的性命作为献祭，接下来的行动果然顺利了许多。
通过了虫道人的考验，司空宜忍着万剑穿身的剧痛，来到了太一殿前的广场上。
此时四周一片寂静，只有他一人存在。
司空宜压抑着心中的激动，控制着分身，运转起了《定海神剑》。
“云水天宫第一百六十五代亲传弟子，百里尘，求见太一祖师！”
他高声呼喊道。
地面颤抖，最终他成功的从神志不清的龟蛇怪物手中，骗取了云水图箓。
请求传送离开云水天宫后，司空宜装作面色如常的样子，直奔万仙岛而去。
一路有惊无险，成功回到了天玄镜中。
分身百里尘选择上交完成任务。
“无法辨别《云水图箓》真伪，请稍等。”
天玄镜的回应让司空宜心中一跳。
“连天玄镜都是无法辨别？这云水图箓除了微缩景观之外，还有什么用？”司空宜还来不及思考，接下来天玄镜的提示更是让他心头剧震。
“任务发布者……请求拜访你的空间，是否接受？”
“来了！来了！”司空宜先是微微一愣，随后心脏勐地剧烈跳动起来。

第四百八十四章 轮回布天局

之前上门拜访司空宜的“韩无忧”，自然就是李凡的分身了。
颇费了一番功夫，又是羊装要瓜分四成贡献度，又是出手为其解决同修功法的修士，又是出谋划策、共同探索云水天宫。
最终的目的，就是为了在他的心中植入暗示。
让他完成天医的第一个任务后，再主动开口，触发运送白玉凋像的任务。
从刚刚司空宜再度往返云水天宫的行径来看，李凡的算计应该是成功了。
此世，他欲推动渔父老人、夫子，和天医一战。
但一切的谋划有个大前提，那就是需要有人将天医的凋像送进云水天宫之内。
只有这样，夫子才会感应到云水天宫内天医的存在，驾驶着牛车、渡海而来。
这么危险的任务，李凡自然是不可能亲自出马的。
天医的“望闻问切”四术，着实可怖。
就算早有戒备的分身，也未必能瞒过天医。
原先上交【云水图箓】、获得十万贡献度的司空宜，也就顺理成章的成为了任务的最佳人选。
但李凡不确定，当时司空宜是否跟自己一样，也接到了天医帮忙运输凋像的要求。
【话说，目前朗读听书最好用的app，野果阅读， 安装最新版。】
为了确保事情走向预定的轨道，这才有了“韩无忧”上门这一幕。
即便司空宜亦或者天医对这莫名出现的韩无忧有所怀疑，但韩无忧已然身死。
还是死在了诡异重重的云水天宫之内。
李凡相信，哪怕是天医，想要追查，恐怕也不能如意。
况且，在天医眼中，那司空宜最多也就是个被利益所蒙蔽、想要抱大腿的贪婪修士而已。
未必会起探查的心思。
总的来说，李凡的谋划浑然天成、不漏痕迹。也断绝了自己被发现的可能。
堪称完美。
这是在轮回几世、经历了各种可能、掌握了诸多信息后，才能完成的算计。
旁人无法复制。
哪怕是天医这等强者，也在毫无所觉的情况下，落入了李凡编织的这张无形大网内。
虽然程度轻微，但“布局推动合道之上的强者，按照自己所预想的方向行动”，这件事本身就意义非凡。
李凡心中的阴郁一扫而空，只觉长久以来一直压在自己身上那挥之不去的阴影，终于逐渐消散。
“任你修为通天，也不是还要入我彀中！”
心情激荡的同时，李凡也没有被一时的成果所冲昏头脑。
他深刻的明白，这次微小的胜利，是建立在他搜集了足够多的可能性的前提下。
而接下来，优势已经用尽。
需要面对的又是种种未知，更要步步为营、小心谨慎。
“宁可放弃，也不强求。”
“天医已经就位。下一步，就是在锚定16年，夫子现世的时候，将天煞剑被困云水天宫的事情，告之渔父老人了。”
“此事同样需找个代理人。”
顷刻间，李凡就已经想到了合适人选。
“韩易……”
李凡感应了一番无相杀机的锁定，一年多过去了，此人依旧还没从海眼中返回玄黄界。
看来他此次奇遇可能收获颇丰。
“无妨，逃不出我的手掌心。”
李凡凝视了片刻屹立于苍穹上的云水天宫，收起思绪，悄然返回。
……
身化岛。

第四百八十五章 万道本同源

这门《沧海游龙功》叶飞鹏修行起来果然比《定海神剑》更加顺畅。
转修功法的第二天，他就成功突破到了炼气中期。
再加上仙师喂给他的丹药，又撬动了一丝体内的密藏之力。
肉身强化之后，哪怕是炼气后期的孙二郎，实战起来也不是他叶飞鹏的对手。
稳固了岛上“孩子王”的身份，叶飞鹏总算心中稍宽。
同时他也明白了一个道理，想要修行的更快，除了自身的资质、努力之外，更重要的讨好那位仙师大人。
从仙师大人无意间的话中，叶飞鹏得知，他似乎很看重那颗【兽神珠】的炼化进度。
于是叶飞鹏在修炼之余，也不忘将兽神珠时刻带在身上，悉心感悟。
这一天，他抱着兽神珠沉沉入睡之后，仿佛做了一梦。
梦中，他看到一只狰狞可怖的九头鸟悬于天穹之上。
庞大的身躯近乎占据了整片天幕。
九颗头颅嘴里各自在吞食着什么东西。
以叶飞鹏如今的见闻，他认出了挣扎扭曲的龙的残肢、一整座完整的山脉、深灰色巨树的枝干……
周围满是绝望痛苦的哀嚎，世界处在一片血色之中。
叶飞鹏幼小的心神，被这末日般的场景深深震撼。
呆呆立住，不得动弹。
就在这时，天上九头鸟的其中一只头颅，似乎发现了他的存在。
眼珠微微转动，投下看待食物般的目光。
被这凶恶的巨兽盯着，恐惧瞬间占据了叶飞鹏的心神。
九头鸟的阴影下，下一刻，他好像就要被其吞入腹中。
就在这时，叶飞鹏耳边听到了一声嘹亮、悠远的鸣叫。
仿佛来自深海，又仿佛源于天空。
叫声中充满了示威和愤怒。
双眼变得一片血红，叶飞鹏原本僵住的身体，顿时恢复了正常。
被这莫名出现的叫声所吸引，天上的九颗头颅，齐齐转了过来。
叶飞鹏从噩梦中惊醒。
勐烈的喘着粗气，他擦了擦额头的冷汗，回想着刚刚梦里见到的场景。
“那只九头鸟，应该就是兽神珠中所封印的异兽了。”
“可我后来听到的那声鸣叫，又是什么？”
叶飞鹏的小脸，充满了疑惑。
不过他很清楚，能够引起九头鸟的注意，定然也是极不寻常之物。
没有跟任何其他人提起，叶飞鹏只是将此事牢牢记在心中。
接下来的日子，叶飞鹏发现，他修炼《造化烘炉功》的时候，更加游刃有余起来。
以往需要小心翼翼、才能撬动几分的人体密藏之力，他调用起来，变得异常轻松。
甚至一些头晕目眩、短时间内气血翻涌等副作用，他也可以直接无视。
肉身强度以一种他自己都害怕的速度飞快提升，叶飞鹏心中窃喜的同时，又难免有几分对未知的恐惧。
所以在和同伴的切磋中，他也没有使出全力。
像天阳傀儡一般，每次只是恰好将对手击败。
就这样，又过了一段时间。
这一天，仙师再度驾临身化岛。
照例检查了一番众人修炼进度，将特别懈怠的萧恒当做典型，重点训斥、惩罚了一阵后。
仙师又将叶飞鹏单独带到密室之中，查看起来。

第四百八十六章 师法从鲲鹏

李凡轮回百世，所掌握的皆是寻常修士难以想象的大神通。
乱字诀、寂灭剑，翻天掌、丛云剑……
等等无一不是可以越阶杀敌的存在。
寻常妖兽的神通，李凡也看不上。不过这九头鸟显然不在此列。
李凡有种预感，这只九头凶鸟的品阶，似乎更要在那鲲鹏之上。
“就看叶飞鹏这小子，能带给我哪些惊喜了。”
九头鸟煞气试完，他又从储物戒中，取出一团鲲鹏精血来。
随着每隔一段时间，都从叶飞鹏体内抽取一丝，用作感悟。
李凡如今对于鲲鹏之力的研究，已然初有小成。
运转《熔炉万象功》，依然是人类外貌。只是胃部，悄无声息间变成了鲲鹏异兽的结构。
感受了片刻鲲形态胃的妙用，李凡微微一笑，取出数枚相当于一百点贡献度的上品灵石，张口吞下。
几乎是瞬间，这些灵气含量极高的灵石，就被李凡汲取、吸收。
比起一般修士手段，效率要高了数倍不止。
虽然比不上《吞天食地大法》那么疯狂，但也极为骇人了。
“难怪上一世叶飞鹏修炼的速度越来越快，如此异能，当真不容小觑。”
坐山诀功法运转，当这些灵气全都被转化为自身灵力之后，为了测试目前【鲲噬】神通的上限，李凡又取出一堆极品灵石。
一枚就相当于一千贡献度，这一摞就是五六万的贡献度。
李凡毫不吝啬，血口鲸吞，只见这堆灵石如江流入海，纷纷被吸入肚中。
“轰！”
纯粹的灵气流自肚中爆发开来。
李凡微微色变，竭力运转起功法，试图将其消耗。
但灵气流就如同暴烈的山洪般，滚滚不绝。
李凡尝试将其消耗的行为，真只是杯水车薪。
好在修行《造化烘炉功》，李凡的体质得到了一定的强化，体内筋脉倒也不至于被这庞大的灵气流所伤。
但任由其在体内肆虐，终究不是办法。
为了不引起主意，李凡分身来到天阳身边，将体内快要失控的灵气尽数化作蓝色丛云剑，斩向了傀儡的身躯。
一连数剑斩出，暴动的灵气终于被消耗一空，缓缓平息。
而那看似声势浩大的剑光，斩击在天阳身上后，却是连一丝轻微的痕迹都没有留下。
天阳歪了头，有些疑惑的看着自己这位“师兄”。
还以为李凡是想要跟他切磋，天阳举起了拳头。
“呵呵，小师弟，不要误会。师兄刚刚只是修炼出了些岔子。”李凡笑着摆了摆手，制止了天阳的动作。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
天阳于是露出一脸担忧的表情。
安抚了天阳一阵后，李凡再度返回密室。
“虽然拟化了鲲鹏之胃，得到了那惊世骇俗的吞噬速度。但修士的身躯，毕竟不能和上古妖兽相提并论。”
“却是不能及时将吸收的能量转化为强大自身的资粮。”
“不过，若是跟《吞天食地大法》相互印证……”
李凡双眼微眯，顿时有了主意。

第四百八十七章 突袭移万仙

“他们封锁了遗迹，将里面修士驱逐出去的同时，甚至还要检查储物戒。”
“就好像里面有什么了不得的宝贝一般。”
焦修远两眼放光，悄声说道。
“我虽然不怕他们，但是和气生财，也就没有产生冲突，乖乖离开了。”
李凡闻言，摸了摸下巴。
“卫戍院……”
作为只有万仙盟腹内几州才有的精锐武装组织，居然会去封锁、挖掘药王宗遗迹，着实有些古怪。
难道是自己当初那句“天玄锁灵、玄黄归一统”，引得万仙盟的修士竞相推衍未来。
从而遇见了不久后药王真鼎即将返回玄黄界之事？
“此事焦道友怎么看？是否跟我当初预见的，和小药王鼎的可能机缘有关。”想了想，李凡看向焦修远，出声问道。
出乎李凡意料之外的是，焦修远却摇头否定了。
“回来后我打听了下，不止是药王宗遗迹。当年的天剑宗、太上宗等等，只要是宗门故地在我们万仙盟境内的上古门派遗迹，全都卫戍院的修士封锁了。”
“不让任何人靠近，他们自己却使劲在里面鼓捣着些什么。”
焦修远的语气中有些不岔。
“我损耗了几个傀儡，暗中潜入后发现，他们与其说是在找东西，更像是在找人！”
“找人？”李凡不由得愣住。“何以见得？”
“遗迹内的修士，全都手持【感灵珠】。这种法器，对生命的气息极为敏感。哪怕是陷入沉睡中，只有一丝生机留存的修士，也能感应到。”说到这里，焦修远不禁打量了眼李凡。
李凡若有所思：“你的意思是，他们可能正在寻找，像我一样，数千年前陷入沉眠的上古修士？”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“有百分之九十的可能。”焦修远断言道。
“这倒是奇了……”李凡微微眯眼。
万仙盟不会做没有意义的事。
如此大张旗鼓，显然是有的放失。
“也就是说，他们确定有这么一位沉眠中的上古修士，但是却搞不清他的具体所在方位。”
“只确定是在上古各个宗门遗迹内，于是才通过这般大海捞针的方式去寻找。”
“此人对万仙盟一定非常重要，而且……”
“万仙盟找他的原因，一定跟我那句【天玄锁灵有关】。”
李凡思索了一阵，没有想出什么头绪。
“焦道友，你真的一尊小药王鼎没挖出来？”他看了眼焦修远，勐地出声问道。
焦修远犹豫了片刻，讪笑道：“还是没能瞒过道友你的法眼。的确不是一点收获也没有。”
“实在是运道不佳，刚刚挖出一尊，卫戍院的修士就上门了。”
“而且，受到此事件的影响，凡是近期从宗门遗迹中出土的物件，价格全都水涨船高。”
“已经有不少修士前来向我打听那尊小药王鼎，所以……”
焦修远看着李凡，眼中写满了“要加钱”三个字。
李凡却是摆了摆手：“既然这东西这么抢手，那就算了。焦道友还是看着出手吧！”
没有等到李凡的讨价还价，而是直接放弃。
焦修远闻言，彻底呆住了。
“额，李凡道友，不再考虑考……”
“君子成人之美，不夺人所好嘛！不过些许机缘而已，我又岂会缺？”李凡满不在乎直接拒绝了焦修远。
看着焦修错愕的神情，李凡又说道：“反倒是道友你所说的万仙盟在寻找上古修士一事，我很感兴趣。”

第四百八十八章 竟得两全法

地面的晃动越来越剧烈，几乎连站都站不稳了。
眼看着偌大的万仙岛拔地而起，缓缓朝着天空中飞去。
有些修士试图亡命一搏、冲出外界的包围圈。
但都是落得同一个下场。
只要离开万仙岛，就会被从天而降的光华贯穿、击杀。
不断有修士的惊呼和哀嚎之声传来。
周围的空间似乎被完全封锁，连天上修士陨落的异像，都呈现诡异的扭曲状，层层叠叠、挤在一处。
五老会凌厉的攻击，使得如无头苍蝇般乱窜的修士暂时冷静了下来。
因为他们发现，只要待在万仙岛上，五老会那边似乎就暂时没有攻击的意图。
于是只能瑟瑟发抖，抬头看着离他们越来越近的紫色门扉。
“五老会搞这么大阵仗，难不成是冲我来的？”目睹此场景的李凡，又联想起之前几位元婴修士来抓捕他的事情，脑海中不禁浮现出如此念头。
“那边的地盘，可不是那么好相与的。万一被抓过去就是那【真实之国】，无法说谎。别人一旦问起，岂不是穿越、还真之事全都直接曝光了？”
李凡还是对目前自己的实力有清楚认知的，应该还无法阻挡天尊之理。
“要不要还真……”李凡心中闪过一丝犹豫。
思忖片刻，李凡决定暂时先看看情况。
毕竟现在局势还没有崩坏到危及到他生命的时候。
远方原本水平的水天交界线，如今已经消失在视野中。
万仙岛整个飞凌半空，天上那些五老会修士的面容清晰可见。
就在这时，岛上忽然又传来一阵骚动。
竟是不知为何，凭空出现了一大堆修士。
这群修士的数量极多，霎时间全挤在一起，一时间连万仙岛都似乎变得有些容纳不下他们。
阵阵喧哗声从他们中间传来。
“怎么回事？这是哪里？”
“我记得我正在天玄镜里闭关啊？怎么会突然出现在这里？”
“你们快看！天玄镜居然变成了一块石头！”
听着他们此起彼伏的惊叫声，焦修远暗自滴咕了一句：“坏了，连天玄镜都收回了【赋能】，看样子这救兵是指望不上了。”
李凡这才反应过来，原来这些人竟然都是在万仙岛天玄镜空间中闭关修行的修士。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
此时万仙岛即将被五老会俘获，天玄镜为了自己的安全性考虑，就取消了所谓的【赋能】。
将岛上那枚妙用无穷的分镜，变成了一块普通的石头。
那些从闭关中苏醒的修士们，看着漫天的敌人，终于察觉了自身目前的处境。
“诸位道友，听闻五老会有名为【魂契】的存在。一旦签署，神魂都要被他们完全掌控。失去了自由，到时候恐怕是生不如死！”
“不错，他们定然是想要将我们生擒，然后强制我们签订魂契！”
“受制于人，不如拼死一搏。我们这么多人，说不定还会有一线生机！”
震惊之后，很快就有人振臂高呼，号召大家一起冲破五老会的封锁。
所谓人多势众。
凭空多了这么多生力军，岛上的万仙盟修士胆子也大了起来。
很快，在一两个修士的带领下，他们发起了死亡冲锋。

第四百八十九章 人道炼天境

“屏气凝神，分出一道神识，来我手中！”
外界的哀嚎之声越发响亮，收了贡献度的焦修远沉声对李凡说道。
说着，一根新生的枝桠，竟然从他的掌心伸展而出。
单独一枚绿叶，茕茕独立，傲立枝头。
李凡闻言，霎时间分裂出一丝意识，朝着焦修远手中的枝桠飞去。
一靠近，就察觉到从枝头的绿叶上，传来了莫名的吸引力。
随后便无法控制的，一头扎了进去。
视野慢慢清晰，顷刻之后，李凡只感觉除了自己本尊和分身之外，又多了另外的一具身体。
幸好他有着化道神一秘术，常年习惯了多线程操作。否则一时间，说不定还真难习惯。
操纵傀儡的身体，和分身之术感官上差别不大。
只不过能清晰的察觉到意识和肉体的隔阂之处，不似分身那般浑然一体。
更像是在“驾驶”，而非是活生生的另一具身体。
“交易完成。这具身体，就交给道友你处置了。”
“只要你不故意做些恶心的事，哪怕将其摧毁，也无妨。”
“对了，傀儡身躯损坏的时候，为了防止附身的意识被人捕捉，会启动强制销毁措施。道友到时候可能会受到点神魂震荡……”
焦修远的声音在脑海中响起。
不等李凡回应，就越来越弱，最终微不可闻。
分出的意识在熟悉傀儡的身躯，李凡本尊则是一路疾驰，朝着记忆中清风堂的位置赶去。
此时，整座万仙岛已经被【移天换地阵】拉到了天空中那座紫色门扉的面前。
正在不断被那传送法阵所吞噬，进入五老会的领地。
刚刚试图仗着人多，突破封锁的修士们，已然全都灰飞烟灭。
鲜血的教训下，剩余活着的修士，全都颓然而绝望的瘫坐在地面上，等待着那未知的命运降临。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
李凡则是阔步走进清风堂那毫不起眼的店铺中。
此时里面已经空荡荡的，没有那位邋遢老者的踪迹。
呼喊了几句，没有人应答。
李凡沉吟片刻，从储物戒指掏出一堆极品灵石，摆放在清风堂的地面上。
“这些，买一条生路，不知够不够。”
李凡朗声试探道。
沉寂许久，依然没有任何反应。
李凡又取出一堆极品灵石，加了上去。
前后总计加起来，价值已经接近百万贡献度。
这次，看似无人的清风堂，终于有了反应。
一缕绿色涟漪在空中回荡，随后形成了一道熟悉的绿色门扉。
李凡心中一动，踏步走入其中。
眼前一花，下一刻，他就出现在了之前来过的那处空间中。
焦修远所说的古树，赫然就在李凡面前。
只不过此时树上的人脸已经消失不见，看上去和寻常树木没什么两样。
“这位道友，可真是大手笔呢。”
就在李凡想要出声询问的时候，一道清脆的女声忽的响起。
“阿六，既然收了对方的好处，就帮他离开这里吧。”
“好的，小姐。”古树上，一张人脸倏忽间出现，看了李凡一眼，闷声说道。

第四百九十章 五老会起源

“动作快点！别东张西望的！”
万仙岛几乎被夷为平地，五老会的那群修士开始在地下挖掘起来。
李凡还欲再看，却被甲胃修士呵斥，强制转移了此地。
几队甲胃修士结成法阵，将万仙盟众人如同羊群般，撵着到达了峡谷底部的一处小洞之外。
洞口处妖风阵阵，看上去就透着一股阴森可怖的气息。
“进去！磨蹭什么！”
为首的甲胃修士将手中武器在地面一杵，如怒雷般喝道。
众人中有面露不忿者，他们互相对视一眼，似乎在暗中商议着反抗事宜。
不过却是形势比人强，在犹豫了一阵后，最终他们还是屈服了。
次第走进阴暗的山洞中。
李凡不过是借用的傀儡身躯，自然没有多少畏惧之情。
不过为了不显眼，能多活点时间，他也装作十分惶恐的样子，跟在众人之后。
一脚踏入山洞，光明消失眼前。
下一刻，和预想中截然不同的场景出现在众人眼前。
不是曲折幽暗的山体内通道，而是莫名出现在了一处绿意盎然的山谷之中。
远处，似乎可以看到一座木制阁楼。
有数十人在阁楼前席地而坐，听着一位书生模样的修士讲着些什么。
见似乎不像是要受到刑讯、拷打的样子，原本蠢蠢欲动、试图反抗的万仙盟修士们，也重新变得安分起来。
决定先看看具体情况，再见机行事。
在甲胃修士的押送下，众人朝着阁楼缓步靠近。
而隐藏在众人中的李凡，则是敏锐的察觉到了在这个过程中身体发生的某种变化，微微色变。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
原来，当不断靠近阁楼书生的同时，他们的身体似乎也在不断变小。
这种变化仅限于被拘押的万仙盟之属，甲胃修士、书生，乃至周围山谷中的景色，都没有丝毫改变。
于是虽然他们前进的速度不减，但是却仿佛离目标越来越远了。
这异常的景象使得万仙盟队伍中起了一丝骚动，不过很快就被镇压。
“动作快点！”
甲胃修士在他们的眼中，身形已经膨胀得如同小山一般。
没有丝毫怜悯，不断催促着。
第一次以真正的蝼蚁视角视人，万仙盟众人难以保持镇定。
面色逐渐发白，下意识的听从着甲胃修士们的摆布。
不断前行中，体型的缩小仍然没有停止。
当花费了近乎十几天的时间，众人终于来到阁楼之前的时候。
书生在他们眼里，已经如同山岳一样，撑天拄地。
“坐吧。”书生语气温柔的说道。
但落在众人耳中，却好似洪钟大吕、充塞天地。
不断在他们心中回荡。
似乎要直达灵魂深处，哪怕众人隔绝自我感知，也依然无法阻挡会的在脑海中听到书生的话。
于是他们纷纷失去了身体的控制，乖乖的席地而坐。
“这是什么神通？”
众人尽皆心下骇然。
甲胃修士们纷纷朝着书生行了一礼，见万仙盟众人已经就坐，随后就悄然离去。
书生看了眼众人，轻叹一声：“又是一群迷途羔羊。”
“不过，你们既然有缘至此，我就不会让你们复入歧途。”

第四百九十一章 人人皆天尊

“不过是利益之争，何分善恶？”
“若是我们当真邪恶至极，又如何能在千年的斗争中，面对万仙盟的攻势而不落败？”
书生再度振聋发聩的问道。
万仙盟修士中，有许多人闻言面露思索之色。
而更多的则是一脸的迷茫，似乎价值观受到了极大的冲击。
“也罢，就让我先为你们介绍一番，如今五老会的情景。”
书生巨大的身躯屹立在天地间，充斥着众人的视野，娓娓道来。
“如今五老会领地，一分为五。”
“五位天尊，各自秉政。”
“其余天尊的区域，我倒也不好擅自评论。日后你们若有机会，可自行前去探索。”
“单说你们目前所处的【人道天境】。”
书生的话吸引了在场所有修士，包括李凡的注意力。
“五位天尊，各自逆反天地之理，创造独特的地域。”
“在我们【人道天境】中，最为重要的准则，就是天尊证道之理。”
“它也是天地纲常，人人都需遵循、无人可以违背。”
书生顿了顿，说出了【人道天境】名字的由来。
“人和天地相比，不过渺小一物。”
“身与名俱灭，不废江河万古流。”
“哪怕是能够翻江倒海的修士，看似改变了天地的形状。但江河复有重来日，修士死后，则是万事皆空。往昔种种，皆成泡影，不复存在。”
“唯有长生天尊，逆天地之理，可谓是真正的改天换地！”
“为何只有长生天尊，才能行如此壮举？”
“在我们【人道天境】，改天换地，人人可为！”
书生掷地有声道。
此言既出，众人虽然心中感到那股豪气，但却有诸多不解。
有不少修士壮着胆子，出声问道：“先生，请问人人皆可改天换地，又做何解？”
书生微微一笑：“你们来时，可曾见漫天璀璨星光？”
众人纷纷点头。
“其实那些不是真正的群星，而是曾经的修士。”书生此言，如惊雷般响彻天地。
他大手一挥，原本明亮的天空瞬间变得暗澹了下来。
黑暗只持续了一瞬，随后又被无数的星光照亮。
“人道天境中，无论修为高低，只要有足够的信念与勇气，就可身化繁星、升入苍穹。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“永恒照耀世间的同时，更能改变天地间原本的形状。”
“许久之前，人道天境中，有一少年，生于两座大山之中。”
书生又讲起了故事。
“大山阻塞，进出十分不便。山中村民因此十分穷苦。这少年见到如此情景，自幼发下宏愿，要彻底将这两座大山铲除，为亲人谋求一条出路。”
“山中偏僻，鲜有人至。少年也不知世间有仙，只是试图以人力掘之。”
“虽遭不解和嘲笑，亦是从不动摇、和后悔。”
“精诚所至金石为开，百年过去，当少年变成了耄耋老者，垂死之际，他仍然不改其志。”
“死后，他化作一颗星辰，升入苍穹。而在星光照耀之下，这两座大山自此消失不见。”
“这是彻底的凡人之躯，改天换地的例子。”

第四百九十二章 最初传法者

对方原本的态度还较为和善，但见李凡提出这个问题之后，却是脸色微变。
“呵呵，道友怕是听错了，什么最初的传道地点，我不知道！”他连忙摆手，一副你找错了人的样子。
也不等李凡有所回应，径直朝着远方飞遁而去。
速度之快，竟然比起寻常的元婴修士还要更胜几分。
李凡好不容易遇到个知情人，怎么可能会让线索就这么熘掉。
当即连忙跟上，不过也没有跟的太紧，只是远远的吊在后面。
同时不断传音道：“道友别误会，我没有恶意。只是对你刚刚所言，十分感兴趣而已。”
前面那人非但没有回音，反而又加快了几分速度，试图甩开李凡。
李凡则是始终紧紧跟在后面，锲而不舍的劝说道。
足足过了大半天时间，对方见一直摆脱不了李凡，才终于逐渐停了下来。
打量左右，见四周无人，他脸上阴晴不定。
犹豫了会，方才小声说道：“此处不是说话的地方，道友跟我来吧！”
李凡微微一笑，拱手道：“如此，先谢过道友了!”
跟着此人，一路向西，飞行了数百里后，潜入海底。
来到了一座宛若水晶宫的建筑里面。
邀请李凡来到洞府深处一处房间坐下，对方微微一叹：“不是我先前不肯相告，实在是怕祸从口出啊！”
“道友如何称呼？”李凡点头，没有急着深究，而是先询问了对方姓名。
“在下司马长空！”对方一挥手，竟然有一位上半身是人、下半身是鱼的仆从出现。
为二人斟了两盏茶后，躬身退下。
李凡不禁撇了眼那位仆从一眼。
“兽种而已，私人的癖好，让道友见笑了！”司马长空浅酌一口，面不改色的说道。
“兽种……”李凡目光闪烁。
曾经在宁远城白先生的地下室中发现的那些半兽半人的尸骨，章师兄也曾这么称呼过。
原以为已经绝迹，没想到如今还能得见。
不过李凡也没有什么打抱不平的想法，只是微微点头，将话题引回正轨。
“周道友是吧……”司马长空一语道破了李凡外在显露的分身身份。
“如今在我私人府邸，也就畅所欲言了。”
“你可知，万仙岛，为何被称之为万仙岛？”
司马长空问道。
关于这个问题，李凡也曾有过疑惑。
因为各州天城，皆是以州为名。
比如道源城、石临城、天运城等等。
但唯独这丛云海的驻地，不叫丛云城或者岛，而叫万仙岛。
不过他也遍查过典籍，皆没有发现有什么特别的记载，于是长时间以来，只认为是约定俗称的叫法。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
现在看来，这里面似乎另有隐秘。
“愿闻其详。”李凡面色郑重，洗耳倾听。
“许久之前，丛云海这里还是一片平原的时候，有一座大湖。”
“湖中有岛屿。昔日传法天尊首次向众人传道，就在此处。”

第四百九十三章 血脉留史书

“我想，五老会很有可能是冲着这些尸骨来的。”司马长空沉声道。
“尸骨？他们要这些尸骨干什么？”没想到日常所居住的万仙岛下，竟然还可能埋藏着众多上古修士的尸骸，李凡心中有些震动。同时，面对司马长空的回答，又有些不解。
“这就不是我所能知晓的了，说不定五老会能使死人复生呢？若是那些最初的传法者们醒来，看见如今万仙盟的情形，怕不是要直接冲进万仙盟总部，跟他们不死不休吧。”司马长空冷笑一声。
“呵呵，道友慎言。”李凡没有接话，而是岔开了话题。
“丛云山海变、最初的传法者、万仙岛的由来……”
“这些无一不是隐秘至极之事，以我对当今修士的了解，恐怕那些化神仙君，也未必能像道友这般，对种种隐秘如数家珍。”
“道友究竟是何来历？”李凡不免有些好奇的问道。
“我能有什么来历，不过是再寻常不过的修士一名罢了。”司马长空不以为然道。
见李凡满脸不信，司马长空傲然道：“好叫道友知道，这世间事，只要发生，必留下痕迹。”
“不代表抹除修士们的记忆，就能彻底掩埋历史的真相。”
司马长空豁然起身：“事无不可对人言。不瞒道友，我司马长空，乃是一名史官！”
说罢，他全身的气血似乎都剧烈运转起来。
修行造化烘炉功，对气血之力无比熟悉的李凡，惊讶的发现，这司马长空体内的气血之力班杂无比。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
有的十分旺盛，似刚刚诞生不久的婴儿。
但有的却相当古老，仿佛已经存在了成千、上万年一般。
气血之力自司马长空体内喷薄而出，在他的头顶形成了一条壮观的血色长河。
李凡仔细望去，每一红色血滴中，都有无数画面、声音闪烁。
越往上，记录画面的时间也就越发古老。
血色长河壮观浩瀚，记录的信息之多，哪怕以李凡如今的神魂强度，在观察了片刻后，都有点头晕目眩。
不禁心下骇然，收起直视的目光。
司马长空见李凡表现，这才缓缓收起体外异像。
他缓缓说道：“此乃【血脉史书】，乃是我司马一族，世世代代修行、编纂而成。”
“自从先祖司马裴创下这门【血史】功法以来，我们司马家就以详尽记载玄黄界之历史为己任。”
“哪怕身死，亦是不悔，至今传有五十六代矣。”
“五十六代？”李凡微微一愣，正欲询问。
却听司马长空点头道：“不错，虽然修行【血史】，自身寿命会被压缩至和凡人无异，不过我们司马一族，从未有过退缩。”
“死有何惧？只要我们司马家尚有后裔在世，【血脉史书】就会自动寻找合适继承的宿主觉醒，再续谱史伟业。”
司马长空一脸正气道。
李凡听闻，不禁肃然起敬。
对于史官，李凡大抵是佩服的。
在他还是大玄太师、为所欲为的时候，满朝文武无不匍匐在他的淫威之下，不敢有一句反对之言。
唯有大玄的史官，不惧他的屠刀。
就算以他们全族性命为要挟，这些人也都要在史书上如实记载李凡祸乱宫廷、欺压太后之事。
当李凡杀了一些人，发现后来者依然如此之后，也就听之任之了。

第四百九十四章 玄天紧锁幽

命令来自万仙盟布政堂总部，且内附一枚代岛主令以及详尽的交接事宜，做不得假。
明面上的理由，是因为【突袭万仙岛】事件，丛云海内如今幸存的体制内修士，以李凡职位最高。
紫云、鸿曦两位化神仙君因故不能返回，所以代理岛主理所应当的顺延落在了李凡头上。
李凡则是心中丝毫没有被天上掉下馅饼砸中的喜悦。
又仔细阅读了交接说明之后，眉头紧锁。
演武堂特约执事虽然只是虚职，但是论职务品级来讲，确实是只有元婴及以上修为修士才能担任的。
品阶并不低。
这点没有问题。不过偌大的丛云海，分散在各处、没被五老会掳走的，跟他相同品级的体制内修士，定然还有不少。
为何偏偏把这个“重任”交给了他李凡？
他这一世可没有什么隐藏后台。
是试探，警告，亦或者安抚？
李凡不得而知。
不过命令既然已经下发，多想也是无益。兵来将挡，水来土掩！
李凡眼中闪过一丝冷芒，朝着丛云海飞去。
来到石临州边缘，靠近丛云海的时候，再度遭遇了无形护罩的阻拦。
李凡取出通讯灵符，注入灵气激发。
从上照出一道“万”字光华，向着前方护罩射去。
一层涟漪荡开，李凡尝试着伸出右手。感觉似乎有一层看不见的物质附着在自己手臂上，随着自己不断向前延伸而改变形状。
最终宛若一层黏黏湖湖的泡泡，被捅破。李凡若有所思，于是整个身体冲向了无形护罩。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
下一刻，李凡本尊已然重新回到了丛云海中。
按照交易说明中记录的位置，李凡全速飞遁，四天过后，来到了目的地。
一艘模样十分眼熟的巨型渡尘舟，静静的停在空中。
甲板上，依稀可以看到许多黑衣修士的身影。
沉吟片刻，李凡朝着渡尘舟上飞去。
仿佛早就知道李凡的到来，来往的黑衣修士并没有上前阻拦。
“李凡道友，前来此处！”踏上甲板的瞬间，就有一道声音从渡尘舟内部传来。
李凡朝着声音的方向走去，一边不动声色的打量周围的这些黑衣修士们。
熟悉冰冷和肃杀之气。
应该就是那群神魂来自【时代】、专门处理特别事务的人。
上一世玄网建立后，出现的【天术士】们的前身。
暂时不想惹麻烦，李凡仅仅是装作无意一瞥，就收回目光，继续朝里走去。
不多时，来到走廊深处的房间中，推门而入。
一位白发青年，正坐在长桌前面，面色凝重。
长桌上，飞速闪过许多字符和画面。
似乎自带防止外人窥探的功能，李凡见到的这些，全都是被扭曲、模湖。
“李岛主，任命书你也收到了，我这里就不再赘述。”
白发青年头也不抬，目光不离桌面，自顾自说道：“我主要强调三点。”
“一，重建工作半年之内必须完成。”

第四百九十五章 重建万仙岛

“丛云海、罗烟州、苍梧渊、千岭州……”
经纶公子说着一些李凡或熟悉、或陌生的地名。
“究其原因，就是因为这些地方，存在着【通幽隧口】。”
“通幽隧口的本质是什么，现在还没有定论。但是根据我们的研究，若是任由它暴露在外，那么该州诡异爆发的次数，就会急剧增加。”
“所以，必须用玄天锁幽阵将其镇压。”
从第一经纶口中，李凡得到的却是完全在意料之外的答桉。
“原本万仙岛尚在的时候，我们始终没能发现岛屿底部的这处通幽隧口。只是根据丛云海天机堂每年汇报的诡异数量，判断这里一定有着其存在。”
“谁能想到，会在昔日传法天尊的传道之地的底部呢。”
“天尊伟力，即使丁点残存力量，过了千年，仍然能有效的封锁通幽隧口。但是如今万仙岛不在了，这处通幽隧口就必须堵上。”
“诡异的存在，虽然不是什么秘密。但是鲜有人知道，诡异也会扩散。为了不引起恐慌，保证万仙盟的稳定，所以需要严格保密。”
经纶公子不紧不慢地说道。
“搞得神神秘秘的，就是因为这？”没想到，这颇为怪异的要求，竟然和遍布世间的诡异有关。李凡不禁有些无语。
“就是因为这？”第一经纶冷冷地看了眼李凡。
“李岛主可不要看轻了诡异。它们，可不是想象中的那么容易对付。”
话中若有所指，却没有再细说下去的意思。
李凡闻言，收起脸上的轻视，微微点头。
换了个话题，又问道：“那又为何会忽然任命我为代理岛主？这丛云海……”
第一经纶打断李凡的询问，缓缓摇头：“看来上古时期，宗门内尔虞我诈十分严重。李岛主有点过分多疑了。”
“放心，一切都是按照规章流程办事。”
“根据自古流传至今的规定，当某一地区万仙盟架构整体覆灭后，就会由该地区幸存的修士中，职位最高的那位自动继承第一行政职务。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
“若是有相同职位的数名修士，则按实战能力高低，决定实际人选。”
“道友力斩四位元婴，虽然假托是借助外物之名。不过这些托辞哄哄旁人还好，想要瞒过我们万仙盟，还是有点过于理想化了。”
“对于天玄镜中售出的每一分道具的杀伤力，我们都是有着绝对细致、精确的评估的。”
“虽然的确能做到金丹斩元婴，但想要似道友当初那般，丝毫痕迹不留、干净利索，却是绝无可能。”
“丛云海幸存修士中，道友战力第一。代理岛主之位，舍你其谁？”
第一经纶似笑非笑的看着李凡，回答道。
李凡心中有些凝重，面上做出被人揭穿后、一阵青一阵白的尴尬模样。
“如此说来，是我想多了。”
“既如此，此事我应下了！”
他坦然说道。
不管有几分真、几分假，第一经纶话已经说到这个份上，若是李凡再不答应，恐怕都不能走出这间屋子。
见李凡如此识相，第一经纶满意的微微点头。
“丛云海的封锁，在丛云仙城建成之前，都不会解除。”
“当然，总部也会派出相应的修士，协助你们丛云海的重建工作。”
“不过因为某些原因，数量不会太多。只会在超距传送阵等几个特别的方面，有少量支援。”

第四百九十六章 李凡思破局

李凡的眼睛不禁眯起。
见到周克宝这胖子送来的清单明细前后差别如此之大，李凡反而收起了羊装发作一番的心思，暂且冷静了下来。
微微调整，就有百分之五十的数量偏差。
这只能说明真正的清单数量，比起自己手中这份还要多许多。
虽说万仙盟如今会有些营私舞弊、暗中克扣的乱象发生，但大家最起码也都知道装装样子，表面遮掩一番。
不会这么明目张胆，堪称丧心病狂！
重建一州仙城这么大的事，像周克宝这样，毫不掩饰的当着他李凡这位代理岛主的面吃回扣，并且吞没的材料数量如此之多……
只有一种解释，那就是暗中作梗的这群人，就是冲着他李凡来的。
没错，他成为代理岛主的流程或许真的合法合规。
但是这也并不妨碍，有心人在得知这条消息，顺势发作、借此展开阴谋。
或许是为了李凡，或许是为了他李凡身上的巨额贡献度。
此世到目前为止，炒作普闲真叶、收敛其他修士贡献度进行再投资，等等动作李凡都没有故意遮蔽。
除了跟帝国方面的交易之外，其余每一笔买卖，都是有据可查。
不用多么精准，只需大致一算，就可以知道目前李凡身上所携带的贡献度，数量是何等惊人。
利益动人心，他被人盯上，也实属正常。
除了利益之外，还有仇恨。
之前在炒作普闲真叶过程中吃了暗亏的澹台灿，或许也会在这个过程中，推波助澜也说不定。
做事往往谋定而后动，李凡脑海中念头急转，视线再次在清单上来回扫过。
不久之后，他微微点头，将名单郑重收起。
同时嘴里装作无意的问道：“周道友，除了这份清单明细之外，还有什么要交给我的吗？”
“没了，没了。”周克宝满脸笑容，连连摇头。
李凡见状，心中冷哼一声。
不过也暂时没有跟他计较，只是拱了拱手：“重建仙城，事关重大。涉及方方面面，可谓是千头万绪。具体怎么做，我还要好好捋一捋。”
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
李凡沉吟一番，假意思考。
随后说道：“这样，我先去做番准备。等正式动工那天，我会再联系周道友！”
周克宝拍了拍胸脯，满口应下：“好说！李岛主您有什么要求尽管提，我一定全力配合，势必要妥善完成经纶公子交代的任务。”
李凡没有附和，只是冷冽的眼神盯着周克宝看了一会。
随后拂袖而去，飞离了天空中的渡尘舟。
看着李凡逐渐消失的背影，周克宝脸上的笑容缓缓收起，眼中满是不屑与嘲笑。
“看你半年后怎么收场……”冷哼一声，他掏出一枚通讯灵符，不知和谁联络，将此间发生的事尽数传递了过去。
以为将李凡吃的死死地、胜券在握的周克宝怎么也不会想到，他的一举一动，都被无相杀机的天地视角锁定，落在了李凡的监视之中。
“果然有鬼……”
“第一经纶那边的助力看来是不能指望了。想要重建仙城，必须要以在我掌控之中的人员为主力……”
返回了身化岛的李凡，看着呆呆站立一旁、盯着离界孩子们的天阳，心下稍安。
“有化神实力的天阳坐镇，最起码震慑一群宵小，问题不大。”
“只是，还不够……”
李凡取出一枚闪闪发光、其上刻着一个“万”字的玉制令牌，仔细感应起来。

第四百九十七章 权力的滋味

李凡简单的向他说明了重建丛云海仙城的事情，并且邀请他见上一面。
语气亲切，丝毫没有摆岛主的架子。
这让高远不禁有些受宠若惊。
在万仙岛内打拼了大半辈子的高远知道，这些所谓的“代”、“副”，往往比起得到正式任命的，更加难以对付。
虽然不知道这位颇有名气的天机宗修士，如何会选中自己。
不过他目前可是自己的最顶级直属上司，怠慢不得。
高远连忙收拾一番，匆匆朝着双方约定的地点赶去。
至于叛逃……
那就是纯粹的发发牢骚罢了。
叛逃是不可能叛逃的，且不说危险度如此之高，他高远在万仙盟好歹也是体制内的一员。
真叛逃去五老会那边，没有一技之长的他，会过的比现在更好？
怕不是脑子里有价值的信息被掏干之后，自此就会被抛之一旁、无人理睬了。
他才没那么傻。
将脑海中乱七八糟的念头压下，高远在赶路的过程中，思索着这位新晋代理岛主想要见自己一面的原因。
过了许久，他终于达到了双方约见的地点。
泰安岛。
护岛大阵开启，露出一条通道，高远随之飞入阵中。
入目所及，代岛主李凡坐在前方。
而泰安岛镇守周青昂却是拘谨的站在一旁，汗如雨下，看上去面色十分紧张。
二人似乎是在交谈着些什么敏感话题，见高远到来，忽的止住。
将这一幕看在眼中，高远心中不禁咯噔一下。
这泰安岛镇守，在职务品级上，还是要高过自己一级的。
他居然在李凡面前都表现的如此失态，看来这位上古天机修士，还真不是那么容易应付的。
阅人无数的高远当下将心提起，上前躬身行了一礼。
“见过岛主！”
“你来了。”李凡看着高远，露出个和善的微笑。
“你可知，我为何会找你来此？”李凡问道。
高远心中一阵滴咕，嘴上却是不慢：“小人不知。”
“听说你之前，在布政堂门口站岗？”沉默了片刻，等高远感到有些不安的时候，李凡方才问道。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
“回岛主，正是如此。”虽然知道对方是明知故问，高远却依然恭敬的问答。
“你入职已有多久了？”
“九十八年有余。”
“百年时光，匆匆而逝。你辛苦了……”
“你入职百年，岗位没有调动过，心中是否有过怨言？”
“小人不敢。”高远心中一紧，连忙摇头，表示自身忠心。
“很好。”
李凡点头称赞一番，随后将转入的正题。
“体制内每次修士入职，都需要经过布政堂内白玉问心台的考验。平日里事务往来，也要不时去往布政堂。想必你对于丛云海体制内的修士，多多少少都有些了解吧？”李凡问道。
“回岛主，大话咱不敢说。不过基本信息，咱还是清楚的。”高远微微抬头，打量了眼李凡，这才补充道：“最起码的，人不能认错。再者，哪些人脾气好，哪些人有后台背景、不能得罪，这些门门道道，我都是要弄明白的。”

第四百九十八章 为李岛主贺

李凡之名，这些人都是听过的。
不过他出任代理岛主这事，却还是只有极少数人知晓。
所以当收到传讯时，众人皆是一阵错愕。
继而心中觉得不服。
虽说你李大师有推衍天机之能，不过再怎么说也只是金丹修为。丛云海内幸存的元婴修士都有不少，凭什么就让你当了这个岛主？
世人都知道李凡身家不菲，该不会是花钱上位的吧？
还这么高调，搞什么重建仪式……
种种心思涌动。
但不管如何，代理岛主之位是万仙盟总部下发、认证的，这些人就算心中有些鄙夷，却也不敢违命。
于是大多数人抱着看好戏的心态，等待着那天的来临。
很快，七天过去，丛云海一众修士齐聚万仙岛旧址。
甚至有些不是体制内的成员，也听说了此事，赶过来凑趟热闹。
众人彼此交谈，看着深不见底的海面黑洞，回想万仙岛往事，俱是感慨万千。
随着时间了流逝，前来观礼的修士越来越多。
但正主李凡，却始终没有出现。
于是人群中不免出现了些许议论声。
就在此时，一道光华自远处飞遁而来，吸引了众人的注意。
“为庆贺李凡道友升任万仙岛代岛主，天运州、神谕子特送上一卷【天运丹书】，聊表心意！”
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
光华停在众人头顶，赫然是一位眉清目秀的道童。
他手持拂尘，高唱一声，将一册书卷朝着上方一扔。
书卷迎风便长，在围观众人的惊呼声，顷刻间就好似变成一条长龙，盘旋在天空之中。
七彩光华自书卷上不断绽放，随后这【天运丹书】在众目睽睽之下，消失不见。
道童朝着虚空处微微躬身，随后无视下方众人，化作遁光径直飞走。
“诸位道友快看，总感觉这里跟之前相比，有哪些不一样了！”
“那是自然，据说这【天运丹书】有凝聚气运、逆天改命之效。用了这等宝物庇佑，这次仙城重建，必然是马到成功了！”
“嘶……这神谕子又是何许人也？此等宝贝，竟然就这么随意送出？”
在场修士议论纷纷。
然而还没等待他们平静下来，又有一道遁光自天边而来。
“为庆贺……”
“天运州、京玄道人，特赠送【镇海青牛】，聊表心意！”
年轻的道士，牵着一只青牛，出现在众人面前。
青牛轻叫一声，法天相地，身躯瞬间变得如同连绵山岳般大小。
“眸！”
青牛的叫声响彻丛云海，之后化作一道青光，散向了四面八方各处海域。
“嘶！好大的手笔！有此宝物，可保丛云海至少三年风平浪静！”有识货的修士失声叫道。
“这京玄道人又跟李凡岛主是什么关系？”
众人惊疑不定中，接下来又不断有数道光华接踵而至，送来各种贺礼。
天权州广悟、天禹州皇甫松……
皆是来自万仙盟腹地的强大修士。
“这些人，最少可都是化神修为啊……”一番查探之后，在场修士们不禁心中暗自惊叹。
“看来咱们岛主背景很深啊，难怪能以金丹修为，担此重任。”

第四百九十九章 借势巧解危

巨大石人，伸出右手，李凡飞至其掌心。
随后石人就这么捧着，将李凡置于众人面前。
李凡扫过在场密密麻麻的修士，面色郑重，道：“前不久，我受前辈赏识，得代理岛主之职，奉命重建丛云仙城。”
“我本生性闲散，却骤然得此重任，自觉压力重重。”
“可又不敢辜负仙盟和前辈所托，故在经纶公子面前立下军令状，以半年为期、复建仙城。”
“时间紧，任务重。但我相信，在我们丛云海修士的齐心协力之下，必定能圆满完成目标。”
“一州仙城，被人掳走，实在是闻所未闻！”
李凡指着下方的巨型空洞说道：“这处废墟存在一日，都是我们丛云海修士脸上抹不去的耻辱！”
“还望诸位与我，一雪此耻！”
说罢，李凡朝着众人，深深一躬。
众修士纷纷动容，或是真心实意、或是被迫，以礼还之。
“仙城重建完成之日，我当还在此处，奖功罚罪、与诸位同庆！”
李凡直起身子后，又朗声说道。
声音遍传四野，余音环绕，久久不散。
众人看着李凡，神色各异。
“高远！”
沉默片刻之后，李凡忽的出声道。
“小人在！”高远红光满面的飞出。
“替我宣读，此次重建仙城人事调令！”李凡交代道。
“是！”
高远得意的扫过四周，清了清嗓子，从储物戒中取出一卷书录，将灵力注入声音，竭力朗读了起来。
“征琉璃岛镇守何正浩，为总监察，统领、监管重建仙城过程中一切物资领取、消耗事宜。”
“征海通岛镇守裴陀，为总都统，总领重建仙城过程中护卫事宜。”
“征泰安岛镇守周青昂，为总指挥，协调重建仙城过程中各部沟通事宜。”
……
随着一道道人事调令被宣读，在场修士的脸色全都变得微妙起来。
因为他们发现，这些被点名的修士，赫然正是刚刚起身迎接李凡的那群人。
于是众人恍然大悟。
感情你们一早就知道李凡担任代理岛主的事，然后纷纷投诚了？
而这李凡做事也忒不地道，竟然毫不遮掩，唯亲是举！
瞧瞧何正浩、裴陀、周青昂这些人，最高也不过是金丹巅峰。
地位甚至还在那些元婴修士之上，这合适吗？
众人虽然腹诽，但是也生出了“为什么自己不机灵点、早点行动的”悔意。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
名单宣读完毕后，高远回到人群，而李凡也是露出微笑：“重建仙城，工程浩大。我之思量，定然有所不足。”
“而且丛云海内，人才济济，难免有所遗漏。故我任命高远为总常侍，若有自告奋勇、愿为重建仙城效力的，都可以来找他。”
此言一出，原本因为错失良机而心中有些不满的修士们，顿时活络了起来。
“诸位！”李凡最后又总结道。
“五老会突袭，我们丛云海可谓是损失惨重。”
“岛上布政堂、策阵堂、演武堂……”

第五百章 乌合乱阵脚

“连焦修远都这么说，看来这些万仙盟的战略物资，是真的无法通过常规方式采购了。”
李凡心中暗自思忖。
他很清楚，像重建一整座浮空仙城这样的大工程，是不可能做到零损耗的。
而仙城就像一个巨大而精密的仪器，少了某些关键部件后，说不定就无法正常运转。
就算自己能通过某种方式遮掩过去，势必也会遭到那些暗中窥伺之人的举报。
所以……
“解铃还须系铃人。”李凡双眼微眯。
这群幕后之人算计自己，无非是为仇、为利。
他们也绝不想把事情最终闹到无法收拾，引来更高层的探查。
丛云仙城，到最后必将完成重建。
这是来自万仙盟的最高意志，谁也无法违逆。
至于重建工作在谁的手中完成，万仙盟其实并不在乎。
但却事关李凡以及这一众追随他的修士的未来前途。
“物资清单中被克扣的部分，一定还在周克宝他们那里。”
“现在要做的，就是想办法让他们把吞进去的给吐出来。”
念及此处，李凡发动无相杀机，视角落在周克宝身上。
渡尘舟中一处阴暗的房间中。
周克宝正焦急地来回走动，在他面前，一道看不清模样的光影不断闪动。
不久之后，光影停止跃动，几道人影出现其中。
“怎么样？澹台灿他怎么说？”周克宝急切的问道。
“消息发过去了，没有回复。”
“也没有回我。”
“直接拒收了！”
不同的声音顿时响起。
周克宝顿时脸涨成了猪肝色，气的想要直接骂娘。不过嘴微微颤抖，最终还是忍住了。
沉默片刻之后，对面一道人影忍不住出声询问：“他澹台灿到底什么意思？”
“是啊，之前他还唆使我们呢，怎么突然间改主意、站在李凡那边了？”
“行了！都别吵了！”众人议论纷纷的时候，一道充满磁性的嗓音忽的出声呵斥。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
此人似乎威信极高，他一发话，其余修士全都安静下来。
“目前来看，我们似乎着了那澹台灿的套了。”
他冷静的分析着：“先是以李凡身上那数千万贡献度为诱饵，引我们上钩。”
“等我们耗费不少钱财，打通了他提供的所谓【门路】，想要逼迫李凡就范之后。”
“他这时再反戈一击……”
周克宝勐地一拍桌子：“这说不通啊！澹台灿他图什么呢？我们这些人，虽然不能跟他澹台家相提并论，但团结起来，也不是好惹的！澹台灿平白无故、为何要树如此多之敌？”
此言引得众人纷纷附和，显然对于澹台灿的举动，着实无法理解。
“说不定，澹台灿不是想跟我们敌对，而是想彻底收服我们！”就在这时，一道人影忽的说道。
“我听说，因为不久前普闲真叶事件，澹台灿受到了璃渃仙尊的点名批评。这段时间，他在家族中的地位极为不妙。甚至原本他的一些幕僚，也有不少转投澹台家的其他子弟。”

第五百零一章 身心不自由

阵法的底层构造并不相同，但是那种幽闭、封锁一切的意味，却是如出一辙。
甚至李凡可以武断的做出猜测，天玄锁灵阵的灵感来源，或许就是这【玄天锁幽阵】。
玄天一词，则是很难不让李凡联想到那已经消失在历史长河中的玄天教。
“难不成，世间诡异，竟然可以一直追朔到玄天教尚在的时期？”
“那岂不是意味着，或许在陨仙境中，也能遭遇诡异？”
李凡一边参悟着阵图，一边思维发散着。
阵图是由某种特别的手段制作而成，经过数种禁制的加密，外人无法窥视锁幽阵的完整结构。
可以让不精通阵法之人，通过傻瓜式的操作，对外输出阵法。
“此物甚妙！”研究许久，李凡暂时放弃了获取锁幽阵完整结构的想法，微微感叹道。
在日常巡查建造进度的间隙，趁着无人注意，李凡将【玄天锁幽阵】刻在慢慢成型的丛云仙城中。
正当李凡为了建造悬空城而殚精竭虑的时候，远在万万里之外的五老会领地内，那丝附着在傀儡身躯上的意识，也是过得有些痛苦。
自从来到竹舍前，听书生讲课，已经足足过去了快两个多月的时间。
对于五老会的具体情形，没有增添多少了解。
反倒是被迫记下了许多【人道天境】中，修士改天换地的传说。
王琳琅爱美，誓要“不许人间见白头”，于是人道天境之内，哪怕耄耋凡人，也是满头锃亮黑发。
岳承晋被心上人抛弃，心生怨恨，于是诅咒“天下有情人终成兄妹”。导致了几十年内，各种不伦爱情悲剧的发生。还好，最终在一对真心相爱的情侣的愿力下，“终成兄妹”的规则，被变了回去。
屈苏爱钓鱼，奈何时常空手而归。于是发宏愿，天下鱼类，见饵必咬。于是人人皆成钓鱼大师。
……
凡此种种，数不胜数。初听尚觉有趣，但是一连听上三个月，自然是有些受不了。
奈何和竹楼前的一众修士一样，李凡却是无法控制自己的身躯。
想要屏蔽书生的话语声也是做不到，只得被迫接受。
甚至李凡还发现，凡书生所说，全都像是被深深刻在脑子里一样，想要忘却都无法做到。
于是众人皆是满脸憋屈的，接受书生的洗脑。
这一天，讲了许久的书生终于感到了一丝疲倦。
他站起了身，伸了个懒腰。
“俗话说，百闻不如一见。我哪怕再说百年，也不如你们去亲自走一走、看一看。”
书生看着在场的万仙盟修士，露出了和蔼的笑容：“我给你们三年时间。这三年内，你们可以自由前往五老会管辖下的任何地方。”
“三年之后，你们会回到这里。到时候，希望你们亲口告诉我，对五老会的看法。”
说罢，书生便转身，缓缓走进竹楼之中。
随着竹门轰然关闭，众人身上的束缚也随之消失不见。
“什么意思？这就放我们离开了？”
万仙盟众人惊疑不定。
“是不是有什么阴谋？”
“这位道友真是被吓怕了，一惊一乍的。如今我们不就是砧板上的肉，任人宰割。对付我们还用的着使什么阴谋？”
“哼！何故长他人志气，灭自己威风！”
“呵呵，依我看，吕范道友刚刚的话虽然难听了点，但是说的却很有道理。”

第五百零二章 初探五老会

五老会领地，目前已知的，有无忧乐土、真实之国、一心仙宗、人道天境四大区域。
至于最后一处，暂时还不得而知。
书生授课时的话语间，也从未提起过，甚为神秘。
目前来看，探索真实之国、和一心仙宗的风险最高。
人道天境和无忧乐土，则是没什么威胁。
而李凡明知山有虎、偏向虎山行，自然是因为他对赵师姐心仪已久……
好吧，其实真正的原因，则是因为李凡想趁着一缕意识操纵傀儡的难得机会，去一心天尊的地盘一探究竟。
从上一世的经历，李凡得知，在赵师姐力量的掌控下，一个个单独的个体、连接成一个整体。
此之谓【万众一心】。
毫无疑问，当单独的个体被容纳、亦或者吞噬、加入【赵师姐】之后，他过往的经历、记忆，都会被整个群体所共享。
这对于身怀【还真】的李凡来说，定然是无法接受的。
所以对于本尊来讲，一心仙宗的危险性，其实还在真实之国之上。
不过，若是用这具焦修远的傀儡身躯去进行探索，风险则会大大降低。
正是基于以下几点考量：根据书生的讲述，【一心仙宗】内，并非是所有修士都成为了赵师姐的一部分。作为世间最为强悍的猎手之一，赵师姐也极为“挑食”。疆域内只有最为精锐的修士，经过层层选拔，才有资格进入那传闻中的“仙宗”之内。就连一般的修士，这位天尊都不愿轻易容纳，更别提用木头制作而成的傀儡身躯了。所以李凡被盯上的可能极小。
二是因为，此具傀儡乃是焦修远的分身之一，留有自毁的暗门。就算赵师姐山珍海味吃腻味了、想偶尔吃些清澹的，要将这具傀儡身躯吞噬。最终得到的恐怕也只会是一截枯木罢了。附着在其上的一缕意识，早就自我消散了。
当然，还是不能低估长生天尊的可怖力量。
李凡一路向北疾驰，途中主动对自己这缕意识进行“削减”。剔除意识中过往的一切记忆，只保留了“前往一心仙宗”这个念头。
当然副作用也是十分明显，原本就只是靠着一缕意识勉强操纵躯体，经过不断削弱之后，意识变得更急孱弱。操纵变得不太协调，看上去后果的就是此身的“焦修远”变得十分木讷，看上去一副不太聪明的样子。
不过只要能将所见所闻所感传递给本尊，就足够了。
李凡控制着傀儡身躯，不断朝着一心仙宗赶去。
“焦道友，等等我。”不多时，吕范终于气喘吁吁的赶上。“我想了想，还是跟你一起吧。”
“虽说无忧乐土里面稀罕玩意不少，但是若能亲眼见一见风华绝代的赵师姐，那倒也不错。”吕范眼中闪过一丝向往。
李凡撇过头来，看了他一眼，澹澹地问道：“道友你谁啊？”
吕范不禁一阵愕然。
不过看李凡不像是开玩笑的样子，吕范仔细观察了番，只以为焦修远的这具傀儡出了什么问题。
于是不得不重新自我介绍了一番。
李凡也没说啥，只是微微点头，脚下速度不减。
吕范不禁有些郁闷，不过既然已经开口，倒也不好意思直接反悔。
二人一路无话，朝着【一心仙宗】地界不断接近。

第五百零三章 宗门传武库

上古之时，修士行事百无禁忌。
屠戮一方生灵炼化法器；毁山煮海、焚林沉陆；无视约定、出尔反尔；杀人越货、唯利是图……
凡此种种，皆是常态。
究其原因，则是因为随着修行境界的提高、自身实力的不断增长，修士所受到的约束也越来越少。
一位化神修士，看上了筑基修士偶然获得的异宝。轻而易举便可将其灭杀，把异宝据为己有。这种情况下，又有多少人会选择用“交易”的方式取得异宝呢？
同理，当一位筑基修士，面对比自己强大不知道多少倍的化神修士所提出的“交易”，他敢不同意么？如果对方毁约、翻脸不认人，他又有什么办法呢？还不是只能忍气吞声，甚至还要庆幸对方没有取自己小命。
交易的双方如果处于不对等的状态，交易的公平性也就无从谈起。
但在如今的五老会，乃至整个玄黄界，这一情况都得到了彻底的改变。
正是因为种种契约的存在。
五老会修士卖身所签订的【神魂契】、李凡曾经使用过多次的【商契】、可以用来买卖功法的特殊金色契约……
这种无处不在的神秘力量，跟够对修士产生真正的限制。
哪怕是合道修士，也无法违抗契约的力量。一旦签订，就必须遵守。
契约的推动下，秩序也因之建立。
如果说天玄镜、衍法珏是万仙盟的根基，那么【契约】则是五老会的命脉。
再说回【神魂点】。神魂点的实质，是借由契约之力藏于神魂深处的某种特殊能量。
除了日常用来交易之外，它还有个特别的用处。那就是消耗神魂点，开启【仙宗武库】。
在那里，源于上古仙宗浩如烟海的各种功法、典籍、珍宝，都可任由你兑换。
更值得一提的是，仙宗武库内还存在着上古时期诸多宗门的真实幻景。
创造出真实幻景的，是跟陨仙境极其相似的一种力量。在那里，修士们可以游历诸多已经灭绝的上古宗门。宗门内还存在着许多上古修士的影像，他们大部分没有自身神智，只是单纯的躯壳。但实战起来，举手投足间威能，几乎和真人无异。
五老会修士可以消耗神魂点，跟这些上古修士不断反复切磋，提高自身战力。并且在【仙宗武库】内，一切伤势都不会影响到现实中的身体，只会对神魂造成略微的轻伤。更妙的是，这种神魂伤势，也可以通过消耗神魂点治愈。
从理论上来讲，若是神魂点足够，哪怕一个刚刚修行不久的凡人，也可以在一场场厮杀中，变得极为强悍。
有着神魂契作为约束，五老会并不需要像万仙盟那般，刻意压制大众修士的战力。
当然，这一切也都不是免费的，需要修士自己去争取。
此刻无定州边陲、白雾壁障旁，吕范看着各式各样的【普贤真舟】，不禁十分心动。奈何不是五老会成员，半点神魂点都没有，只能眼巴巴、十分羡慕的看着。
这时，一位小贩上来搭话了：“这两位道友，应该是万仙盟那边的、尚未加入我们五老会吧？”

第五百零四章 仙宗何处寻

这通讯灵符的样式，倒是和万仙盟没有什么两样。
吕范将其郑重收起，随后带着一直站在身旁、似乎是在发呆的李凡，驾驶着【普贤真舟】，冲入进入白雾壁障之内。
周围尽是白茫茫一片，哪怕速度极快，也无法通过视觉感受到。
飞舟之内的吕范则是双眼微闭，似是在感应着什么。
等【普贤真舟】冲出噬元白雾，他方才满脸兴奋的睁开双眼：“寿元的流逝，竟然从十五天左右减少到了一天的时间。几乎可以忽略不计了！果然物超过所值！”
“有了这玩意，白雾壁障再也无法阻拦我们修士了。自此天地虽大，我辈尽可去得，再也无需担忧寿元的损耗了！”
吕范脸上不禁有些遗憾：“可惜这东西的原理还是我们万仙盟最先发现的，反倒是让五老会抢先普及开来！”
“的确好东西。不过我们已经耽搁了不少时间，还是尽快前往【一心仙宗】吧。”这时，只有一丝执念存在的傀儡身躯，出声催促道。
“嘿嘿，看来焦道友比我还心急嘛。”吕范先是愣了愣，随后露出个我懂的神情。
当即再度加速，不断朝着北方飞去。
五老会领地，也和万仙盟一样，地广人稀。
行走在路上，经常大半天都难以遇见其他修士。就算远远看见其他修士的遁光，双方也是会有意避开。
吕范所担忧的有五老会修士前来找麻烦的事，也就一直没有发生。
如此，一路平安无事的穿越了十几个州，当再度从白雾壁障中飞出之后。
普贤真舟却是突然失去了控制，径直朝着地面坠落。
好在吕范反应及时，飞出舟外，在其坠毁之前，把它重新收回了储物戒中。
“这里……”
他抬头仰望着苍穹，眉头紧锁。
这处地域，和先前所待的地方，似乎有点不一样了。
差别在那里，却是说不清楚。只是那种异样的感觉，清晰无比、绝对错不了。
“这里就是【一心仙宗】了吗？”李凡也四处打量着四周，语气恢复了以往的灵动。
“先打探打探具体情况吧。”吕范建议道。
“也好。”李凡点头应道。
于是二人便在这望月州游历起来。和人道天境的整体布局一致，绝大多数的人口分布在星星点点的城镇之内，修士和凡人独立居住。
但在旅途过程中，李凡和吕范，皆是发现了一丝不同寻常的地方。
这【一心仙宗】内，似乎异常……
和谐？
战斗、争吵，这些人际交往中再寻常不过的事情，在这望月州内，却是根本不存在一样。
甚至连做生意时买卖双方的讨价还价都没有。
一路走来，所有人都是客客气气、对待别人异常友好。
虽然这一幕幕场景，看似十分温馨、感人，但落在李凡这等外来者眼中，则是显得有点诡异了。
谨慎起见，二人也还是装作满脸笑容的模样，力求在众人中不显突兀。
同时暗中打探，有关真正【一心仙宗】的传闻。
在这片土地上，这并不是什么秘密。
只是从众人口中得到的答桉，却让李凡二人感到有些不可思议。
这里所有人，自小就知道天地间有【伟大仙宗】的存在。

第五百零五章 财富可通神

仿佛突然间打通了某种关窍一般，吕范兴奋至极，喃喃自语：“原来如此，原来如此！”
但顷刻之后，他又变得有些沮丧：“金丹胜元婴，我做不到啊！”
目光有些迷茫，伸出自己双手，嘴里都囔着：“不行，我一定要见到天尊大人。得想个办法……”
李凡见到他越发魔怔了，不由得出声提醒道：“吕道友……”
话还未毕，就见他豁然起身。也不管坐在一旁的李凡，径直飞出酒楼，高声大喊道：“万仙盟丛云海演武堂吕范在此，何人敢与我一战！”
此言既出，李凡当场惊住。
渭昌城原本嘈杂的大街上，也是霎时间雅雀无声。
只余吕范桀骜的身影，在天空中傲立。
短暂的寂静之后，人群中就炸开了锅。
“区区金丹修士，也敢大放厥词！”
“万仙盟的修士，都如此勇勐吗？”
“什么时候万仙盟的狗东西，也敢在我们五老会这么嚣张了！”一位满脸络腮胡、体型魁梧的元婴修士大怒道，飞到吕范面前、就要狠狠教训他一顿。
吕范也毕竟没有完全失了智，连声高呼：“我金丹，你元婴。五老会都像你这般，喜欢以大欺小嘛？”
“要打可以，让金丹修士过来！”
吕范的声音在刻意引导下，转瞬间传遍了渭昌城。
“你……”那位元婴修士的话顿时卡住，脸上神情一阵变幻，最终居然是冷哼一声，没有选择强行动手。
落回地面，他转头朝着众人怒喝一嗓子：“我们残虹州的金丹修士呢，都死光了吗！”
众人也纷纷反应过来。
一位年轻的青衣修士飞身上前：“在下罗烟帮邱珏陌，还请吕道友赐教！”
他拱了拱手，也不等吕范回应，径直就是一柄飞剑直冲对方面门。
青色剑光悄无声息，骤然而至。
还好吕范反应迅速，身形闪烁、堪堪躲过飞剑攻击。
“你偷袭！”吕范脸上露出一丝怒容。
“生死相斗，自然是全力以赴。哪有什么偷袭之说！道友小心了！”随着邱珏陌一声高喝，三十三道剑光从已经飞至吕范身后的飞剑中分离而出，宛如活物般，顷刻间组成勐虎形状般的剑阵，朝着吕范袭来。
吕范冷哼一声，周身绽放出微微铜色光芒，身躯也在瞬间膨胀了数倍。
一把算盘忽的出现在他手中，吕范轻轻拨动，发出噼里啪啦的响声。
“天下熙攘，皆为利往！”口中念念有词，每次拨动算珠，都有一枚外圆内方的铜币凭空出现。
刹那间，三十三枚铜币成型，在空中划出道道绿芒，先后迎向飞虎剑阵。
邱珏陌脸色微变，隐约察觉到不妙之处。想操纵剑阵，躲过那些看上去有些诡异的铜币。
但是这绿光奇快无比，几乎瞬间，就已经分别和三十三柄飞剑撞击在了一起。
没有惊天动地的碰撞声，铜币在接触到飞剑之后，倏忽间就已经消失不见。
下一刻……
“不好！”邱珏陌口中，这“好”字还没说出口，就见到那三十三柄飞剑齐齐在空中调转了方向。
原本是他所控的飞虎剑阵，竟然反朝他袭来。
并且速度更快几分。
猝不及防之间，三十三道剑光穿身而过。
鲜血顿时喷涌而出，邱珏陌的身躯晃了晃，最终还是没能坚持住，坠落地面。
飞虎剑阵也随之失去了控制，纷纷掉落一地。

第五百零六章 终入一心宗

“这本书，我之前应该读过。”
“只是书中内容，似乎有些不同。”
书中一幕幕画面闪过脑海，李凡顿时涌起似是而非的熟悉感，微微皱眉。
“这位道友，这本书，有没有其他版本的？”他看向摊位上聚精会神看着空中决斗场面的修士，出声问道。
那贩书修士原本有点不耐烦，等回过头来，看清楚李凡手中所拿画册之后，眼中闪过一丝异样的神色。
“道友说笑了，这《上古修行秘史》乃是天尊大人亲着，怎么会有其他版本呢。”不过他却失口否认道。
即便操纵身躯的只是一缕被剥离了绝大多数记忆的神识，但察言观色的功夫却已经宛若本能。
只一眼，李凡就肯定了自己的猜测。
“开个价吧。”他压低声音，直接说道。“熟人介绍来的。”
书贩见状，不禁有些犹豫。
左右打量片刻，见全城修士的注意力都集中在了天空中的战斗之上，当下传音道：“一万神魂点，或者相等价值的灵石也行。不二价。”
李凡下意识的一摸储物戒，就要付钱。
却发现自己却是身无分文，连储物戒都没有。
“道友稍等片刻。”
他歉意的说了句，随后又返回人群之中。
等吕范此次战斗结束，他飞身上前，说明了来意。
又添一胜的吕范颇有些意气风发，连之前交易时表现出的斤斤计较都没有了。
大大方方将一枚装满了制式灵石的储物戒交给了李凡：“外物而已，焦道友尽管拿去！”
李凡道谢之后，在众人的注视下，飘然返回。
书贩见状，哪里还不明白自己被诓了。脸都有些绿，当下就收拾东西，就要离去。
“真是一点生意人的诚信都没有啊。道友若是真这么一走了之，那我可就要喊了！”李凡传音威胁道。
书贩顿时止住，左右看了看，打了个哆嗦。
“真是……”纠结了许久，还是掏出一本泛着粉色光华的画册，悄悄递了过来。
李凡接过画册，顺手将灵石交了过去。
交易完成，书贩正欲撤退，却见李凡竟然有当场打开画册的意图。
不禁脸色变得煞白，连忙上前，把李凡的双手摁住。
“你不要命啦？”
他的身躯颤抖不已，面上满是惊恐。
“无妨！”微微用力，将书贩的手挪开，李凡执意打开了粉红画册。
书贩额头，冷汗顿时如黄豆般滴落。见阻拦不住，环视四周，发现尚且还没有人发现这里的异状。
当即脚下生风，直接借助城内的传送阵，逃之夭夭了。
而此刻的李凡，却是已经陷入了身临其境、真实无比的幻景之中。
【秦守多次追求赵师姐，屡屡被拒。恼羞成怒之下，心生歹意。】
【赵师姐身中阴阳合欢散，意识陷入了模湖之中】
……
李凡脸上神情，不断变幻，连呼吸也变得急促起来。
画册上妖异的粉色光华，似乎应和着李凡的呼吸节奏，也不停的闪烁着。
李凡沉浸其中，哪怕周围嘈杂一片，也是丝毫不受影响。
同时嘴里还不断低声念叨着些什么。
“世间居然有如此美人……”
“真是无能！已经有过一次了亲密接触了，还不知趁热打铁……”
“废物啊！她的意思还不明显吗！”
“此时不上，更待何时！”
……
似乎是画册中剧情的发展不甚合李凡之意，他不时眉头紧锁，低声怒骂道。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】

第五百零七章 软饭需硬吃

一股暖意自肚中涌现，流向四肢百骸，李凡顿觉舒服了不少。
尤其是胸口的伤势，在这暖流的作用下，竟然在顷刻间就减轻了许多。
“师姐，这是什么药？这么灵……”
李凡下意识的问道。
与此同时，他的脑海里也浮现出过往的些许记忆。
他和这位赵师姐，同是大青山长风村人，自幼相识。
半年之前，一伙盗贼袭击长风村，绝大多数村民惨遭毒手。唯有他和赵师姐因为一起在外玩耍，躲过一劫。
等他和师姐看到村中冒出的火光、跑回来时，一头撞见了满载而归、正欲撤退的盗贼们。
赵师姐虽然年幼，但是其绝美的容貌还是吸引了所有盗匪的注意。
危机关头，恰好有一仙师路过。看见下方冲天的血光以及在盗匪前瑟瑟发抖的两位孩童之后。
这位仙师瞬间明白了事情的经过，当场斩杀了全部盗匪，救下了赵师姐和李凡。
并且看出了赵师姐天赋不俗，要将她带回宗门。
可李凡似乎就资质平平，并不入仙师法眼。还是在赵师姐的恳求之下，仙师才勉强答应将他一同带着。
经过十几天的飞行后，仙师将他们带回了山门。但见云雾缭绕，群山耸立。不时就能看到有仙人在云山间飞驰，带起道道霞光。云海中，依稀矗立着许多巍峨壮观的建筑，宛如天上神庭，散发着神圣的气息。
如此仙家盛景，把赵师姐和李凡顿时看呆了。从带他们回来的那些仙师口中，李凡得知了此处门派的名字，大道宗。
大道宗九脉七十二峰。
除了主脉乃是历代掌门亲传，其余八脉皆由诸位长老把持。
而他们以为的仙师，不过只是大道宗月华一脉第四代弟子。姓张名容，元婴修为。
在张容的指引下，他们顺理成章的也加入了月华一脉，成为了大道宗的外门弟子，自此在清宁峰住了下来。
并且被授予了一门叫做【太元一气术】的功法。
张容叮嘱，只要此功法修炼有成，就可成功晋升为内门弟子。从此不再用为各种杂役操劳，可专心修炼。在宗门内地位和每月所能获资源，也是大不相同。
二人于是在闲暇时间，一起钻研、修行功法。
赵师姐年岁稍长，悟性和资质也都不是李凡能够比的。
半年过去，她早已练成了太元一气术，通过了考验。并且被月华一脉、化神仙君张望霜所看重，收入门下，一跃而成了大道宗四代弟子，和昔日的仙师张容以师兄妹相称。
反观李凡，即便有赵师姐暗中传授心得、时不时赠与丹药。修行的速度也是极慢，迟迟不能突破。
并且由于赵师姐经常的探望，引起了周围门人的嫉妒。虽然表面上他们对李凡十分恭敬、甚至多有阿谀奉承。但私下里，却是对李凡十分不屑，经常出言诋毁。认为李凡只不过是个吃软饭的废物。
不久前，李凡偶然听见他们的谈话后，羞怒交加之下，忍不住动起手来。
结果学艺不精，对方又人多势众。自己反倒是被打了个半死。
好在对方顾忌赵师姐的存在，没有下死手。
……
回忆消散，回到现实。

第五百零八章 道侣改命途

第二天，当赵师姐再度来探望李凡的时候。却有些愕然的发现，对方竟然已经将《太元一气术》修炼大成，只待最后的水磨功夫，就能将其修至圆满了。
为李凡感到高兴的同时，她的心中却不知为何有些失落。
“师姐，我们来切磋切磋吧！”就在这时，李凡忽的出声道。
“啊？”赵师姐不禁有些愣住。
“师姐你如今是什么修为？”李凡又问道。
“筑基后期，怎么了？”她犹豫了下，还是如实说道。
李凡丝毫没有对她修为进境之快，感到震惊。而是鼓掌而赞道：“看来张师兄当日说的不错，师姐你的修行天赋当真是世所罕见。”
听见李凡的盛赞，她不禁俏脸微微一红。
却忽又听李凡道：“不过你可不能以大欺小。我们切磋的时候，你最多只能使出炼气后期的实力！”
“师姐，小心了！”
她还没回过神，李凡便扑了上来。
猝不及防之下，赵师姐未免有些手忙脚乱。不过毕竟修为高过李凡一个大境界，她的无论是对灵气掌控的精妙程度，还是对战的反应速度，都不是李凡能比的。
只十多个回合后，李凡便狼狈落败。
从地上爬起，轻轻咳嗽了声，李凡称赞道：“师姐你真厉害！”
“你没事吧？”她脸上满是担忧，还有点懊悔。连忙上前查看李凡的伤势。
一番仔细查探之后，方才松了口气。
“再来！”休憩完毕，李凡沉声道，又和赵师姐对练起来。
就这样，在赵师姐这个贴心陪练的帮助下，李凡的实战水平可谓是突飞勐进。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
师姐又传授了他一些诸如【破空刃】、【瞬风闪】之类的术法，更是大大加强了他的作战能力。
可惜好景不长，赵师姐终日前往外门清宁峰陪李凡修行，终是被她的师父张望霜发现。
训斥之后，却是将她禁了足。
好在她苦苦哀求，才得到了再见李凡一面的机会。
看着眼前的美人泫然欲泣，伤心不已的模样，李凡也是感到有些遗憾。
上前将她抱在怀中，手轻轻在她背上划过，安慰道：“师姐不用伤心。既然你师尊不许你以后经常来外门，那么我进内门找你便是。”
“无论如何，我都不会抛弃你的。”李凡信誓旦旦道。“师姐你好好修行，等我到来！”
赵师姐看着李凡，眼神迷离，心如小鹿乱跳。
于是李凡深情的吻了上去，久久没有分开。
直到师尊给的时限快到了，李凡才将挣扎不断的赵师姐放开。
她躺在李凡的怀中，又是诉说了一些情话后，才依依不舍的离开。
小屋内，李凡从意乱情迷中很快恢复过来。
将房门封锁，又用师姐赠送的法器作为护卫后，开始了尝试起了筑基。
可惜此身的修行天赋，实在不尽如人意。
足足三次，都以失败告终。
若是再这下去，恐会伤及自身根基。不得已之下，李凡无奈吞服下赵师姐给的【筑基丹】。
这次，借助外力，他才最终筑基成功。
于是，他终于得以正式成为大道宗的弟子。
可惜凭借外物筑基，今后前途必然有限。他的修行资质也着实平平无奇，没能像赵师姐那般，被宗门前辈看中。

第五百零九章 暗怀心不轨

当李凡找到赵师姐的时候，她正在观看秦守与月华一脉其他弟子的比试切磋。
这秦师兄修为当真了得，一手土黄色神光，可攻可守。
以元婴中期，对战元婴大圆满修士，仍然游刃有余。
且气脉悠长，和人连续不停对战数个时辰，都面不改色。
张望霜门下，诸多弟子都被他打了个遍，竟是无一人能胜过他。
而且秦守也给足了张望霜面子，每次要么是平局，要么是持久战斗后的艰难取胜。
赵师姐的师兄弟们，虽然败在他手中，但是对于秦守本人，却都没什么恶感。反而对他的为人处世，十分敬佩。
就连赵师姐本人，在场下目睹秦师兄如此风姿之后，眼中都不时有溢彩闪过。
李凡远远瞧见此幕，心中不禁暗骂：“还好老子出来的及时，要不然墙角都被挖倒了。”
当即不动声色，来到师姐身边，将她的纤纤细手轻轻握住。
师姐微微一愣，看向突然出现的李凡，却并未挣脱。
“这位就是连山一脉的秦师兄？真是威武不凡啊！也不知我何时才能像他这般。”李凡语气中有些羡慕的说道。
赵师姐原本还有点担心李凡听见风言风语后，会有些吃醋，不过看样子是她多虑了。
不知为何，有些庆幸的同时，心中还有点小失落。
不过没有表现出来，她嫣然一笑，安慰起李凡：“师弟你修行之勤奋，也是当世罕见。想要追上秦师兄的脚步，也不是什么难事。”
李凡没有回应，只是微微摇头，暗自叹了口气。
赵师姐见状，顿时有些诧异，连忙传音问道：“怎么了？可是这次闭关，遇到了什么麻烦？”
李凡这才缓缓说道：“原本此次闭关途中，我就欲一鼓作气，成就金丹。奈何每当我脑海中浮现出这个念头，心中灵觉就会疯狂示警，仿佛如此做会有什么滔天大祸一般。”
赵师姐闻言，不禁皱起了眉头。略微思索片刻后，旋即舒展下来，再度安慰道：“结丹之事，不可强求。你预感应该不会出错，说明时候未到。”
“嗯，我也是这么认为的。”李凡点头道。
忽的，他又话锋一转：“我自从入宗以来，已经数年没有下过山了。修仙界如此广阔浩瀚，我却一直待在宗门之内，未免有点闭门造车了。如今修行受挫，我打算下山寻找突破机缘。”
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
“师弟，你……”赵师姐听了，脸上满是错愕。而后又忍不住劝说道：“山下可不像宗门内这般平静。不提各处种种妖兽肆虐，就连那些散修，都不是易相与的。为了灵石、功法，他们可是什么都做的出来。”
“就算我们大道宗弟子，也有山下行走时莫名失踪的例子……”
李凡将她的话打断，眼神坚毅：“我意已决，师姐你不必再劝我了。仙道漫漫，长生路难。若是我连这么点勇气都没有，今后的旅途，又怎么能陪师姐你一起走下去呢？”
听到李凡如此赤裸裸的情话，赵师姐俏脸微微一红，握住他的手愈发紧了。
而此刻在台上比武，再度取得绝对优势、眼看又是一场胜利的秦守，转过头来看到赵师姐含情脉脉看着李凡的眼神，心神顿时一阵失守。气息波动、换乱，被对面抓住破绽，差点被击败。
眼中闪过一丝阴霾，秦守强行收回目光，应对擂台上的战斗。
而等他好不容易扭转局势，取得胜利后。
赵师姐和李凡，却是早已离开、不知前往何处了。

第五百一十章 天地可双修

“待我把你的小相好虐杀之后，再慢慢炮制你！”
“月华之体当做鼎炉，必定可以助我晋升至化神境界！”
露出真面目的秦守对李凡和赵师姐发起了攻击。
赵师姐不过金丹圆满，虽说她是天纵之才，对付寻常元婴不在话下。
但面对秦守这等天骄，就有点力有不逮了。
李凡更是完全拖后腿的存在。
而秦守招招攻击，目标都是赵师姐身后的李凡。
原本应对就有些吃力，为了护住情郎性命，赵师姐不得不每每仓促应对。
眼见不敌，很快就要落败。
赵师姐和李凡二人只得靠着师尊赐下的法宝，且战且退，遁入遗迹深处。
借助遗迹中暗藏的机关和异兽，他们总算暂时甩开了秦守。
秦守一时寻二人不得，竟然在遗迹外布置起了阵法。
誓要将他们活捉在阵法中。
“此乃中央戊己阵，阵势若成，你我二人定然再无逃生之理。”赵师姐眼中闪过一丝决绝。
“待会我出去跟他拼死一战，你趁机逃跑。一定要返回宗门，向师尊皆露他的真面目。”
赵师姐拔剑，正欲飞出，却忽的发觉师尊赐予的天机引再度闪亮了起来。
“师姐，且慢！看来天无绝人之路！”李凡连忙高呼。
二人于是顺着天机引的光芒，在遗迹深处找到了一处密室。
密室中，有一具长相颇为奇异的尸骨。
比寻常人类大了数倍不止，骨头的数量也足足有上千之数。
并且身上那一根根骨头，虽然看似浑然一体，但却隐隐透露出一丝不和谐。
仿佛是来自不同的个体一般。
尸骨旁边，李凡找到了一枚储物戒。
里面除了一枚造型独特、上面刻有“玄”字的令牌之外。
还有着数本功法。
“《天地交征赋》、《万古唯我诀》……”李凡一本本扫过，眼中露出一丝喜色。
“师姐快看，这《天地交征赋》竟然是难得一见的双修功法。根据功法上的说明，第一次修行的双方，都会修为大进。我们修行，说不定就能双双突破……”李凡正喋喋不休的说着，却突然发现赵师姐面色有些难看。
“赵师姐，怎么了？”李凡感到有些奇怪，连忙问道。
“这里，应该是玄天教的一处据点。”赵师姐盯着地面上那具硕大的尸骨，沉声道：“这位，应该就是当年玄天教的诸位天王之一了。”
“玄天教？”李凡皱了皱眉头，“没听说过。这又怎么了？”
赵师姐耐心解释道：“玄天教乃是上古之时统一天下的邪恶教派。教中魁首，以天王自居。他们篡夺天命，无恶不作。最后由修士联手将他们推翻。虽然玄天教已经覆灭数千年，但是依然死而不僵。”
“仙道十宗，包括我们大道宗，都仍然对玄天教抱有很大的戒心。”
“玄天教余孽，格杀勿论。”
李凡也明白了赵师姐的意思，不过仍然有些不以为然：“玄天教是玄天教，功法是功法。”
“难不成功法也分善恶好坏？”
“我们可是正宗的不能再正宗的大道宗弟子，可不是什么玄天教余孽。为了保命，修行他们的功法，也没什么不可吧？”
赵师姐依然眉头紧锁：“不一样的……”
李凡扫视了眼外界，中央戊己阵的光芒愈发凝实了。
“再怎么样，也比现在就丢了性命强。况且，落在那秦守手中，恐怕丧命都是种奢望。”李凡劝说道。
“大不了，等我们渡过此次难关之后，再将功法废除就是。”
思量许久，外界的阵法的威压越来越重。
迫于无奈，赵师姐总算点头答应了。

第五百一十一章 深入髓难改

不到一天的时间，《天地交征赋》的力量却已经变得仿佛与生俱来一般，深入骨髓。
和自身修行之力完全交融，难分彼此。
好似修为来源的本源功法，若要强行废除，跌落几个大境界都是轻的。极大可能会伤及道基、从此无缘修行路。
“这……”李凡坐地盘膝，尝试许久，最终颓然放弃、面色难看。
赵师姐也是娥眉微蹙，道：“玄天教的妖法，果然诡异。看来我们目前是无法轻易摆脱它了。”
“据说太上宗的《太上原始真经》，可以让修行者随心所欲、更换功法。若是有幸一观，说不定就能将这《天地交征赋》废除。”
“《太上原始真经》？”李凡微微皱眉，虽然这功法自己从未听说，却不知为何却隐隐有种熟悉感。
赵师姐自己说着，就摇摇头放弃了这不切实际的幻想：“可惜跟我们大道宗的《诛天大道经》一样，都是镇教绝学、不传之谜。”
“自家宗门内也只有掌门嫡系能够修行，更别提我们这些外人了。”
瞧见赵师姐一筹莫展的模样，李凡把她拥入怀中，轻声安慰道：“事已至此，只能走一步看一步了。”
“玄天教灭亡许久，《天地交征赋》也只是一门双修功法。我看宗门长辈们，也未必能瞧出端倪。”
赵师姐虽然点头称是，但眼中的忧虑，却是挥之不去。
二人在遗迹密室中修整了半个月，期间借助双修之力，彻底巩固境界后。
这才出发返回大道宗。
临行之前，赵师姐剑光纵横，将此处遗迹彻底摧毁。
回到山门内，秦守命灯的碎裂，早已引起轩然大波。
赵师姐和李凡二人暗中商议一番，觉得此事应该瞒不住。
他们索性一起面见师尊，将秦守一路悄然跟随、图谋不轨，最终被二人联手反杀的事情交代了出来。
【推荐下，真的好用，这里下载 。】
只是细节有所隐瞒，没有提及玄天教的事。
只说他们生死关头、临阵突破，这才得以成功反杀。
张望霜却仿佛早已知晓的样子，并没有太多的惊讶。
罚了二人十年禁闭，将他们保护性的关押在了后山之中。
十年时间一晃而过。
大道宗的风风雨雨，都和禁闭室内的二人无关了。
最初的时候，对于在宗门内修行双修之法，两人还有些许忌讳。
但当第三年的时候，他们双双陷入瓶颈。于是壮着胆子，再度一起修行起了《天地交征赋》。
或许是久旱逢甘露的原因，亦或者是二人修为又有精进的缘故，这次双修的效果比起三年之前还要好。
赵师姐突破到了元婴中期，李凡的境界也来到了金丹中期。
修行速度之快，让两人暗自咋舌。
心中的担忧更是不可避免的涌现。
他们知道，偶尔突破还能够用机缘来解释。但进境一直如此迅速，超出了二人天赋所能解释的范畴，则必定会引起怀疑。
若是被查出他们身怀玄天教妖法，下场定然凄惨无比。被废除修为恐怕都是轻的。
经过一番艰难的商讨之后，二人决议，不到必要时刻、绝不进行双修。
计划是美好的，但……
又是五年过去，那诡异的瓶颈再度出现在二人体内。
任凭他们怎么修行，就是无法寸进。

第五百一十二章 仙欲斩传法

最初的时候，门内长辈还视“新法”为捷径、小道，不屑一顾。
但随着有门内弟子暗中偷偷修炼，从此进步神速。
接连出现了弟子在极短时间内修为反超师父的事情。
于是情况开始发生了变化。
看到下边的一众弟子，修为蹭蹭的往上窜，大道宗的长老们开始有点坐不住了。
虽说如今的大道宗，依然要讲究些职位尊卑、辈分高低。
但修仙界亘古以来的法则，弱肉强食，却是难以改变。
以往长老们依靠着自身修为和地位，稳稳的掌控着宗门的权力。
但他们尚未老去，却眼看着自己的修行境界要被门内弟子们追上，甚至反超。
统治地位眼看受到挑战，他们如何又能无动于衷。
于是上层长老们，也分成了两派。
一派认为，“新法”掠天夺地，修行快则快矣，但绝非正道。长此以往，会对天地造成不可逆的伤害，需要彻底禁止。
但另一派认为，天地浩大、广阔，堪称取之不尽用之不竭。修士虽然生前无限掠夺，以供自身修行。但不是所有人都能达到长生之境。一旦陨落后，所吞噬的一切又将重新回到天地。
所以大可不必对此感到担忧。
如今“新法”遍传天下，有无数散修因之崛起。
其他门派也有不少弟子修行，因之实力大进。
而如果大道宗不取新法的话，势必要落于人后。
两派人各自皆有道理，谁也不服谁。但随着支持新法的一方，暗中修炼。困顿许久的实力得到提升，他们渐渐在角力中占据了上风。
……
当李凡和赵师姐出关时，见到的则是这种混乱的景象。
“逆天地之理？”赵师姐低声重复着，眼中闪过一丝异样的光芒。
而李凡却不知为何，对新法极为向往的同时，却又感到莫名的心惊肉跳。
仿佛这其中蕴藏着某种滔天大祸一般。
“不管怎么样，我们修行《天地交征赋》的异样，应该不会被人察觉了。”
“师姐，你怎么看这所谓的【新法】？”
赵师姐轻笑一声：“取巧之道而已。再怎么快，还能快过我们的双修之法？”
“不过作为掩护应该还不错。”
李凡沉吟片刻后，点头同意。
于是二人表面上也改修了新法，实则不断借助双修之力，抓住这难得时机，尽情的提高自身境界。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
又是十年过去。
新旧之争，愈演愈烈。
不仅仅是门内的争斗，宗门之外，天下散修组建成【万仙盟】，试图挑战仙道十宗的威严。
自家人争权夺利是一回事，外人想要分一杯羹，那就是另外一回事了。
为了维持自身的统治。号称同气连枝，实则勾心斗角的仙道十宗，在若干年之后，再度联合起来。
组成联军，镇压讨伐万仙盟。
原本以为这些没有底蕴的散修，会很快在仙道十宗的联手之下溃败。
但事情的发展，却有点出乎意料。
最开始，面对十宗修士的进攻，所谓的万仙盟直接溃败，死伤惨重。
但他们的数量实在太多了。
就算杀光了一批，很快就又有新的一批修士冒了出来。

第五百一十三章 长生骤无影

一路风尘仆仆，赶回山门后，李凡和赵师姐二人不禁大吃一惊。
门内一片素缟，宗门弟子都是满脸的悲痛。
连忙询问下，他们才知道发生了什么。
大道宗掌门，长生境强者方定歌，陨落了。
二人心中震动不已的同时，又生出无尽的疑惑。
长生天尊，已经是此界最强。而方定歌作为仙道十宗之一的执掌者，功参造化、修为深不可测。
哪怕在长生天尊中，亦是数一数二的存在。
此等人物，怎么会说陨落就陨落呢？
而随着了解的越发深入，他们就越感到这其中的荒诞和诡异。
不仅仅是方定歌的死因成谜，连他的尸首也不见踪影。
与其说是陨落，更像是……
失踪。
但门内留存的他的命灯的碎裂，却是这位长生境强者已经逝去的铁证。
就算有再多疑惑和不甘，也无法改变这个事实。
事实上，掌门死讯的对外公布，也是经过门内长老数论激烈讨论后，才最终定下的。
这么大的事情，即便想瞒，也瞒不住。
因为逝去的长生境强者，并非只有大道宗方定哥一人。
太上、天剑、渡厄、御兽……
据说这些宗门内，都有长生境强者陨落。
这个消息太过骇人。
虽然十大仙宗严格封锁，但也无法阻止它的迅速流传。
这么多的长生境强者，齐齐陨落。
究竟是谁干的？
李凡和赵师姐第一时间，就想到了那位【传法】。
因为这些逝去的长生天尊们，赫然就是二十多年前，各宗约定要联合起来狙杀【传法】的那些人。
如今他们突然暴毙，万仙盟的传法仙尊，自然是嫌疑最大的人。
但这从道理上又说不通。
【传法】尚未晋升长生境，如果他真的战力震古烁今、能够以合道斩长生。
现在早就应该趁着大胜之威，一鼓作气，号召天下修士联合起来、推翻仙道十宗的存在了。
可从始至终，这位【传法仙尊】只在最初传道时，以及极少时间节点露过面。
其余时候，都杳无音讯、不知身处何处，神秘至极。
又或者说，传法本人在斩杀仙道十宗的长生天尊后，也身受重伤，不得不蛰伏起来？
就算如此，他也可以将自己的壮举告之万仙盟、以振士气。
但据李凡所知，万仙盟方面，对于长生天尊的齐齐陨落，也表现的十分震惊。
似乎他们对此也不知情。
此事件，从头到尾，都显露出神秘与荒诞。
李凡和赵师姐在得知消息后，也是许久没有缓过来。
他们苦苦所求的长生境，竟然也如此脆弱？说陨落就陨落了？
和寻常修士又有什么区别？

第五百一十四章 传法逆天地

于是几乎在全宗上下的集体反对下，赵师姐毅然决然的嫁给了李凡。
婚事办得十分俭约，甚至有些简陋。
但她的师尊张望霜，最终还是出席了。他看着场下一对新人，微微叹气。随后勉强浮现出一丝微笑。
当晚，无数心碎的大道宗弟子，喝的伶仃大醉。甚至发生了许多起斗殴事件。
值得一提的是，之所以大道宗这么多年轻弟子对赵师姐一往情深，不仅仅是因为她容貌与实力，在同辈中皆是一骑绝尘。
更重要的是，修行《天地交征赋》后，赵师姐的身上，不经意间流露出的雌性魅力越发动人。几乎让人难以抵挡。
而且，在外人眼中，赵师姐元阴未破，俨然还是一名处子。
所以即便她一直和李凡朝夕相处，却仍然不乏有追求者孜孜不倦。
大婚过后，经过李凡提醒，赵师姐祛除了伪装。
不少人再度心碎的同时，却仍然有痴情人不死心。
因为青涩的少女味褪去后，一颦一笑间的少妇风情，更让人心痒难耐。
好在赵师姐对李凡死心塌地，这才让李凡身上的压力稍微减轻了些。
不过为了长生也好，为了守护赵师姐也罢。
自此之后，李凡修行越发勤奋了。
灵石、丹药不缺，加之《天地交征赋》的双修，李凡的境界与日俱增。
一晃就是十三年。
这一日，天生异象。
玄黄界所有生灵，都看到一位慈眉善目的高冠老者，顶天立地，以手撑天。
异象没有持续多长时间。
但所有修士，心中都是涌起一阵难以言说的复杂情感。
似悲伤、似茫然、似愤怒。
诸多情绪交杂一处，五味杂陈。
老者的形象消失后，所有修士都慢慢明白过来。
今天，传法仙尊，证道长生。
从今往后，人们需尊称他为【传法天尊】。
他以一人之力，改变天下修行之路。从此修士只能按照他定下的那套掠天夺地的修行方法修炼。
虽然这么多年过去，天下修士，如今绝大多数都已经改换新法。
但是仍然还有不少，在旧法【天人合一】的道路上苦苦坚持。
如今，他却是直接将旧路斩断了。
这些被戏称为“老古董”的古法修士，有的在绝望中自尽而亡。
有的愤然而去，自此隐世不出。
混乱在玄黄界的每一处大地中上演着，大道宗内也是如此。
新法已成，势不可挡。
这些混乱，仅仅是滔滔大势中涌现的小水花而已，并不能改变整条河流的走向。
纷乱平息之后，迎来的是一段难得的和平和爆发式的增长期。
修士的数量，和境界质量，都在以一种十分可怖的速度上升。
连李凡这种天资平庸之辈，在改换新法后，资源不缺的情况下，也只用了二十多年的时间，就晋升到了化神境界。
更别提门内其他精英弟子。
如果不是天地之魄的数量太过稀少，出现的时机也捉摸不定。
恐怕世间将会井喷式的出现大批合道修士。
赵师姐作为大道宗最受瞩目的后辈弟子，在通过重重考验之后，最终合道成功。
成为了大道宗仅有的几位真传弟子之一。
“恭喜，恭喜！如今水涨船高，以往化神就能当的真传，现在只有合道才有资格胜任了。”李凡吻了吻赵师姐，抱着她恭贺道。

第五百一十五章 转修玄天功

经赵师姐这么一提醒，李凡心中一跳，连忙也试着运转自身所修的功法《洞虚九转真诀》起来。
《洞虚九转真诀》，乃是他晋升化神境后，转修的功法。
它的威能，虽然比不上《诛天大道经》，但也极为不俗了。
直指长生境，能堪称无上大法。
洞虚九转，每一转都通过洞彻己身，明悟出一道属于自己的神通。放在任何其他门派，也都是属于镇教之宝级别的存在。
一般来讲，只有门内长老以及少数核心弟子才有资格修炼。
李凡也是沾了赵师姐晋升道子的光，才破格得到了修行这门功法的机会。
但是，此刻……
功法运转几个周天后，不仅仅修为没有得到任何的增加。反而在心中还隐约感应到了，同修《洞虚九转真诀》的几位师兄弟的方位。
甚至，越是凝神感应，心中就越不由自主的涌起一股杀意。
“这到底是什么回事？！”李凡又惊又惧，脸色也瞬间变得无比难看起来。
“法不可同修……这是天地的反噬……”赵师姐抬头望着天空，嘴里喃喃自语。“没想到，当初我预感到的劫难，竟然是以这么一种方式降临。”
法不可同修。
李凡听到这几个字，就觉得一阵心惊肉跳。只要稍一细想，眼前就仿佛看到了修仙界即将到来的、无法阻止的血腥杀戮。
【认识十年的老书友给我推荐的追书app，野果阅读！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载 】
自从踏上修行路来，他还从来没有像此刻这般，感到深入骨髓的恐惧。
不过他如今毕竟也是化神修士了，放在外界也算响当当一号人物。
此刻虽惊不乱，在房间内来回踱步，李凡眉头紧锁，思索起来。
“《天地交征赋》只有你我二人修行，效果虽然减弱了不少，但也还没到完全无效的地步。”
“这么说来，同一门功法修行的人数越多，限制的效果越强？”
“几乎可以预见，此番异变，几乎对天下所有宗门的影响，都是毁灭性的。动辄几万、十几万的弟子，哪里有这么多功法供门人修炼！”
“那万仙盟也不会好过，甚至恐怕会比我们还要惨！毕竟是刚刚兴起不久的组织，不似我们仙道十宗这般底蕴深厚。功法数量有限，据说他们绝大数的底层成员，修炼的都是那门【天罗神功】。”李凡眼中闪过一丝阴翳之色。
“这是我们全体修士的劫难。”
李凡转头看向赵师姐，犹豫了片刻后，还是出声提醒道：“法不可同修，就势必有所取舍。师姐你所修的【诛天大道经】，跟掌门相冲突……”
赵师姐脸色也浮现出一丝寒光。
正欲说话，屋外却是忽的传来了阵阵急促而清脆的钟鸣之声。
“掌门召集紧急议事了，想必就是为了商议如何应对此次劫难，我先去了。”
等她的身影已经消失不见，澹澹的话语声方才传入李凡耳中。
“放心，我有分寸。”
李凡瞧向山巅的宗门大殿，神色莫名。
“不可同修……”

第五百一十六章 玄天遁圣使

李凡注意到了赵师姐话中故意隐去的部分，心中一动。
不过倒也没有深究。
虽然是道侣，但是她作为大道宗道子，注定会接触到一些隐秘性极高的事情。
不能明说也是正常。
“不管如何，传法他抢夺并公布《太上原始真经》，算是间接救了无数修士，可称的上是一件大功德了。”李凡感叹道。
忽的，仿佛想到了什么，李凡微微一怔。
“怎么？”赵师姐察觉到了李凡的异常，有些诧异的问道。
“逆天之理……”李凡转过头来，直直地盯着赵师姐。
“法不可同修，这也是天地之理吧？若是有修士逆转此理，证道长生，那么玄黄界不是就有救了？”
赵师姐沉默片刻，微微摇头：“你想的没错，的确有几位前辈想要这么做。”
“但无一例外，全都失败了。”
“天地之理越强，想要逆转起来，也就越难。法不可同修，乃是天地为了反制我们修士，自然而然生出的改变。”
“深究起来，此理原本就已经被逆过一次。想要再逆，难度何止加倍。”
“不然，仙道十宗内俊杰无数，却为什么没有人去逆【传法天尊之理】，彻底破了新法的根基？”
赵师姐为李凡解释道。
李凡细细品味着师姐话中的意思，陷入了沉思。
三年的混乱之后，修士们似乎已经逐渐习惯了法不可同修的日子。
不过是修行境界无法提升而已，正好省去了每日修行的功夫，每天懒散的在宗门内闲逛、游玩。
日子过的倒也不错。
而那些天赋超绝之人，则是在宗门长辈的安排下，得到了一人独修一法的待遇。
赵师姐也是如此。
她现在修行的《无常灵玄真经》，虽然比起《诛天大道经》弱了不止一筹，但也足够她修行到长生境了。
不过心气极高的赵师姐，自然不会甘于平凡。
所谓曾经沧海难为水，亲自修炼体验过世上最精妙的功法后，再修炼次一级的法门，当真是味同嚼蜡。
【讲真，最近一直用野果阅读看书追更，换源切换，朗读音色多， 安卓苹果均可。】
于是她把目光转向了玄天教剩余的两门功法上。
一番抉择后，她还是选择了《天哀地恸经》。
“天哀地恸，举世皆悲。此法，只稍逊《诛天大道经》半分！”赵师姐评价道。
“玄天教不愧曾经是整个玄黄界的主宰，一个法王，就能携带有如此多精妙绝伦的功法。真不知道当初那位逃走的圣使身上，究竟还有多少宝贝。”赵师姐随口感叹道。
“圣使？玄天教圣使么？”李凡有些好奇的问道。“此人居然能在仙道十宗的追捕下逃脱？”
“是啊，不仅逃了。还把玄天教至宝，玄天宝镜给带走了。从此杳无音讯，消失不见。哪怕十宗翻遍了整个玄黄界，都没有找到他的身影。”
赵师姐摇了摇头，将此事略过。
“师弟，我们好久没有双修了……”她脸颊泛起一抹微红，悄声说道。
“呵……”李凡心领神会，一把将赵师姐拉进密室中，随后将周围空间封闭起来。
平静的日子没能持续多久。
外界是如何情形，李凡不知。不过当大道宗内，出现首位因为迟迟无法突破境界，而寿元终至的弟子后。
一股焦虑、不安的情绪，开始在众人心中蔓延开来。

第五百一十七章 仙凡瘴显威

李凡见情况不对，也是连忙跟上。
只见赵师姐隔着一段距离，脸色凝重的查看着面前修士的状态。
“咳咳……”这位大道宗弟子修为停滞在元婴期，但此刻居然却跟快要病死的凡人无异，眼神空洞，意识模湖，气若游丝。
不时发出一阵剧烈的咳嗽，仿佛都要把肺给咳出来一般。
脸上更是隐隐流露出一丝灰败的死气，副虚弱至，完全不是一位元婴修士该有的样子。
李凡顿觉一阵心惊肉跳。
就在刚刚，这名修士似乎还没有这么严重。仅仅是他去找赵师姐的这么一小段功夫，情况竟然就恶化了许多。
“莫不是中了什么邪恶咒法？”
李凡也眯着眼，打量起来。
“咳……道子？”恍忽间，这位修士看到了站在他面前的二人，下意识的挣扎起身，想要行礼。
“没事，身体不舒服就别乱动，好好休息。”赵师姐制止了他，温柔的说道。
“晤……”这位大道宗弟子，这辈子还从来没有见到过，赵师姐如此温婉、近人的一面。
霎时间宛如回光返照般，脸上恢复了些许生机。双眼中满是迷恋的盯着赵师姐，好似被勾去了魂。
“你下山后，去了哪里？遭遇了哪些事，碰见了哪些人？”赵师姐再度出声询问。
对方不顾濒死的身体，一边不断咳嗽，一边提着一口气，为赵师姐事无巨细的讲述起来。
慢慢的，他的气息越来越弱。
但看着赵师姐充满求知的眼神，他仍然坚持着、断断续续的说着。
最终，当他说完最后一个字后，气息骤然消失。
只是双眼依然没有闭上，死死、不舍地盯着赵师姐。
“走！”赵师姐一把拉住李凡，迅速离开此处。
同时递了枚紫金色丹药过来，叮嘱李凡服下。
“造化紫金丹？”李凡大吃一惊。
这种丹药，乃是大道宗秘藏，一般来讲，只有长生境的强者才能炼制。就算伤势再重，只要不是当场去世，吞服之后也可在瞬间恢复如初。相当于第二条命也不为过。
极为稀有，整个大道宗也没有多少存货。
此等宝物，此刻赵师姐却是毫不犹豫的吃掉了……
李凡顿时明白了事情的严重性，立马将造化紫金丹吞入腹中。
“不要浪费，用灵力包裹，慢慢汲取其中药力。”赵师姐一边吩咐，一边不断施法，在二人周围构建出层层屏障。
“导致那位弟子死亡的原因，还会传染？什么咒法这么厉害？是针对我们大道宗而来？”李凡不禁有点骇然。
“与其说是咒法，它更像是一种病。一种连修士无法避免和逃脱的致命之病。”赵师姐的面色前所未有的严肃。
甚至当日法不可同修的天地剧变降临时，她都没有这么担忧过。
“它的目标，绝不仅仅是我们大道宗。而是为了灭亡天下所有修士……这件事，必须尽快上报！”
李凡顿时失神：“难不成，又是天地的反噬？！贼老天，真要赶尽杀绝不成！”
“咳……咳”二人朝着宗门大殿飞驰而去的时候，赵师姐的脸上忽的泛起一阵妖异的苍白之色。

第五百一十八章 天尊戮万仙

不知道发现了什么，他竟然擅自将赵师姐的那滴血液从隔绝空间中取出，就近仔细查看起来。
“掌门，你！”赵师姐不禁讶然出声。
“无妨！”季长夕周身，浮现出一层黑光，将自身团团包裹。
赵师姐刹那间认出，那是《诛天大道经》中，神通【大道独我】表现出的特有神光。
一切异种能量，在这神通面前，都会被转化为能被自身所控制的存在。
这种神功，她也曾短暂修行过！只是现在……
将头低下，赵师姐小心将自己眼中的野心与不满隐藏。
好在在场的大道宗前辈们，注意力全都集中在季长夕手中的那滴不断翻涌的血液上。似乎没有人注意到她身上的异常。
季掌门身上，黑光不断涌现，将血滴围住。
黑色光华在不断翻腾的同时，血滴却一直在被消耗。
然而，还没等季长夕分析出什么所以然来，一道清脆的咳嗽声，忽的在他的身边响起。
一丝讶然顿时浮现在他的脸上。
而这仅仅才是开始。
仿佛引起了某种连锁反应，很快，此起彼伏、不受控制的咳嗽声，响彻在这处精英齐聚的宗门大殿内。
“这怎么可能？！”在亲自尝试了这未知病症的厉害后，长老们纷纷面色剧变。
“有趣，有趣……”
“等等，这似乎是……”
不过，在场的毕竟是玄黄修仙界，数千年来留存下来的精英中的精英。
很快，他们就各施手段，将身体的异样压制。
并且有的还饶有兴趣的，当场亲自研究起来。
见到长辈们如此表现，李凡和赵师姐二人互相对视一眼，心下稍安。
“传播性和致病性，都极其可怖。实乃生平仅见！恐怕当年玄天教临死一搏放出的【绝仙敕】，也不如它。”一位白发苍苍的老者缓缓说道。
李凡只知道此人名叫莫之冉，乃是大道宗长老之一，精通药理之道。深居简出，不管宗门杂事。不过据说他炼出的丹药，品质极高。哪怕先前吞服的造化紫金丹，此人也能以合道修为，炼制出七八分药效的瑕疵品。
莫之冉开了个头，其他长老顿时也是畅所欲言，说起了自己的看法。
“此病，一即是全。只要与之接触，它就会自发在修士体内壮大。轻症尚好，若是不能即使压制，转变成重症……”
“轻则修为倒退，重则身死道消！”
此言一出，在场众人面色纷纷变得有些凝重。
“我刚刚尝试了十多种方法，虽然都能很快的将它带来的病症消除。但引起这疾病的本源之力，却似乎一直没有真正退散。依然深藏体内。它的寄居媒介，究竟是什么？奇也怪哉……”
“我们这些老家伙，修为还算可以，能够轻易将病症压制。但门内那些弟子怎么办？若是没有丹药救助，怕是……”
“先是法不可同修，再然后又是这诡异的奇病……”
“仙道路断，前途渺茫啊！不如归去，不如归去！”
“雷樊子，有小辈在，你又在胡言乱语什么？”
……
堂堂宗门大殿，最为庄重严肃之地。此刻却变得如同菜市场一般，吵闹不已。
李凡和赵师姐只是低头，不敢流露出丝毫的异样。
“诸位！”
就在此时，一道声音响起，吸引了众人的注意。
场间霎时安静下来。

第五百一十九章 帝叁出奇策

自从当日大道宗高层会议结束之后，这不知名的怪病就以一种极其骇人的速度在山门传播开来。
即便已经提前下达诏令，命令弟子们多加防范。尽量自我隔绝，不要外出和旁人接触。
种种丹药也按需发到一众弟子手中。
但……
种种措施通通无用！
怪病的传染速度和对低阶修士的杀伤力，远远超出大道宗高层的想象。
仅仅不到一个月，几乎所有的大道宗弟子全都染上了这种怪病。而造化紫金丹这等神药也不是所有弟子都有幸能够享受的。
寻常丹药在这怪病面前，几乎就是安慰效果大于实际效果。
全靠修士个人运气硬撑。
感染程度轻的，在痛苦了一段时间后，慢慢好转。虽然修为跌落，但好歹保住了性命。
更多的则是症状十分严重。各种保命手段、秘术尽出，也都没能成功活下来。
更惨的是，如今大道宗内人人自危。
就算他们这些人死去，也没有人敢为他们收尸。只是隔着老远、做好防护，用法术将尸体彻底湮灭，充当简陋的葬礼。
大道宗内，愁云惨澹，哀嚎声不断。
让人实在难以想象，这就是修仙界如今最为强大的宗门之一。
大道宗都如此，其他地方的惨状，也就可见一斑了。
这天，掌门季长夕再度召赵师姐和李凡，来宗门大殿商议这诡异怪病事宜。
“咳咳……”
一进入大殿内，就听见此起彼伏的咳嗽声从四处传来。
诸位长老和掌门季长夕，都不复之前的精神模样。
病恹恹的，只是强打起精神。
还有不少长老干脆躺着，四周左右各有几名傀儡，在轻轻捶打按摩，他们则是不时发出呻吟声。
虽然同处大殿之内，但是李凡却发现，他们彼此间都用禁制、阵法隔绝了。
“你们两个，最近感觉如何？”
季掌门出声问道。
“多谢掌门关心。这一个月共服用了三枚造化紫金丹，如今我和李凡已经没有什么大碍。诸多症状也已经消失，想必很快就会恢复了。”赵师姐低头回答道。
“咳咳，虽说是好事，但今后也不可大意，还需要注重个人防护。根据目前的情况来看，得了这怪病，就算痊愈，也会迎来二次、甚至多次感染……”季长夕面色凝重道。
赵师姐不禁微微色变。
不过尚不等她有什么反应，季长夕就再度开口说道：“今天喊你们过来，是有件任务交给你们的。”

第五百二十章 倏然百年过

于是李凡和赵师姐，得了命令下山去了。
由于大批凡人的死亡，环境中仙瘟的浓度暴涨。
为了应对，临行前季掌门赏赐了两人包括造化紫金丹在内的各种充足物资。
但这却不足以完全减缓二人沉重的心情。
毕竟，确认了可以多次感染的消息后，他们知道，就算准备的再怎么充足、防护的再怎么到位，时时刻刻接触之下，也难免会再度染上那种怪病。
之前一个月，染病时的各种痛苦还历历在目。
身为修行者的他们，可是许久没有尝过这种生不如死的感觉了。
如果一而再、再而三的不断重复……
那滋味，恐怕还不如直接一死了之。
当然，这只是一时气话。
赵师姐和李凡都是一心向道、但求长生之人，岂会这么容易放弃自己性命。
不过师命难违，就算赵师姐她如今贵为大道宗道子，也只能乖乖听令。
“此事还是透着点古怪。我打听过了，十宗其他宗门，虽说也派出弟子行走天下，但最多也是真传之流。没听说过哪家，像我们大道宗这般，派出道子这个等级的！”李凡微微摇头，眼中满是不解。
“师姐你可是下一任掌门人选，何等尊贵。值此多事之秋，师姐你最该做的，就是待在山门内闭关，努力提高自身修为。而不是做这什么莫名其妙的任务。若是万一……”
李凡撇了眼对方，这才又说道；“我是说万一，师姐你遭遇不测、陨落了，那么宗门要重新培养一名道子的成本有多大？”
“之前在你身上投入的，又岂不是全都打了水漂？”
“季掌门此次的决定，实在有些难以理解啊。还偏偏一众长老都没什么反对意见……”
赵师姐瞥了眼李凡，澹澹地说道：“师弟，你想多了。我们大道宗身为天下仙门魁首，派道子出面，不正显得重视此事么。”
“况且……”
她的声音忽的略显低沉：“师弟，若是以前，你的猜测或许是对的。但现在嘛……”
“时代变了。”
李凡顿时悚然一惊。
是啊。他还沉浸在当初那个繁华的大修仙时代，思维模式依然没有转变过来。
如今的修仙界，可是一个萝卜一个坑。
什么道子，修为增加的越快，在宗门长辈眼中，反而是种威胁。
以前还能共修功法，若是不想当掌门了，还能当个太上长老，把掌门之位早早让出。
可如今，不想当掌门了？好啊，那《诛天大道经》你总不能还占着吧？请改换门功法吧！
这任凭谁，也无法忍受。
于是，打压道子的成长，也就成为了应有之理了。
想清楚了其中关节的李凡，于是不再言语。
二人顺着漫天的血光，来到了一处废墟之上。
他们记得，几年之前，这里还是一座繁华无比的凡人城池，人口最少以五十万计。
没想到，如今却彻底没有了丝毫生命的气息。
神识扫过，废墟中，四处都是凡人的尸骸。
男女老幼，无一放过。骇人的场景，哪怕在最恐怖的噩梦中，都不曾见过。
“真是丧心病狂……”
赵师姐眼中的杀意涌现，一边小心防护应对下方不断传来的，一边施法、追查肇事者的行踪。
“走！”
片刻之后，找到了追踪目标的赵师姐化作一道遁光，急速飞离。
李凡连忙跟上。
慢上少许，等李凡赶到的时候，却发现赵师姐有些茫然无措的站在原地。
原来，先前屠城的那位修士，却是已经深染，不治身亡了。

第五百二十一章 故人心易变

“师姐……”李凡看着即将被季掌门单独召唤、神色莫名的赵师姐，欲言又止。
“嗯?师弟你怎么了？”她看了李凡一眼，柔声道：“你我同生共死百余年，还有什么是不能互相坦言的吗？”
“没什么。”李凡洒脱一笑，“师姐你且去吧。记住，无论做什么事，我都会支持你的。”
赵师姐莞尔而笑，走入了宗门大殿之中。
“轰！”
沉重的大门轰然关闭，李凡看着赵师姐消失的背影，眼中闪过一丝旁人不易察觉的复杂。
没有老老实实呆在大殿之外等候，而是回到自己和赵师姐所居住的蓬来峰上，将洞府中有价值的东西都搜刮一空。
随后装作巡视的样子，来到护宗大阵出口处附近。
看似和寻常弟子的表现没有什么两样，实则李凡已经做好了随时跑路的准备。
不是因为李凡想要背叛大道宗，而是因为……
在山下的百年间，李凡偶然间发现，赵师姐在暗中搜集那些感染的修士、甚至凡人的血液。
虽然每次只取一滴，动作也极为隐秘。
但是又怎么能逃过李凡这朝夕相处之人的眼睛？
最初的时候，每次取血滴样本之后，赵师姐都会大病一场。
靠着李凡的悉心照料，以及充足的丹药护体，她这才安然挺了过来。
李凡询问她原因，师姐却只是开玩笑的说，自己也想尝试逆转之理、直接证道长生。
李凡自是不信。
不过知道赵师姐的性子，一旦她决定的事情，就算是他这位相伴百年的道侣，也劝不回来。
索性也不劝阻，只是对她说了句“身体为重”。
后来，她似乎真的听取了李凡的建议，慢慢停止搜集了血液样本。
生病的间隔越来越短，每次感染的症状也越来越轻。
但李凡知道，一切都是假象。
赵师姐根本没有放弃她这疯狂的行为。
而她之所以看上去没有了异常，似乎是因为她掌握了某种可以隔绝影响的办法……
这些年，虽然一直待在同处。
但赵师姐的修为日益高深，已经成长到李凡都看不透的地步了。
不时从她身上不经意间散发出的种种气息，让李凡感到暗自心惊。
即便可以肯定，赵师姐没有伤害自己的意思。但李凡仍然会心中感到无由来的危机感。
虽然赵师姐不说，但李凡也能猜到。她搜集如此多蕴含之力的血液，恐怕就是为了对付大道宗的掌门季长夕。
百年的刻意打压，已经让赵师姐对这位掌门的不满，达到极限。
所谓“阻我道途，不死不休”。
李凡相信，疯狂的赵师姐不是不可能做出这种大逆不道的事情来。
不久前她踏入宗门大殿中，眼神中闪过的那丝杀意，也绝不是李凡的错觉。
“季长夕虽说已经合道六百余载，一身神通、妙法深不可测。但毕竟还不是长生境。”
“以赵师姐展露的天资、和实际战力来看，再加上之助，未必没有胜算。”
“只是险胜又如何？杀了个季长夕，还有十几个合道长老。甚至还有那两位隐世不出的长生天尊压阵。”
“难不成，还能都把他们杀干净不成？”

第五百二十二章 美梦终将醒

“在我告诉师弟你之前，这件事除了掌门和我之外，还没有第三个人知道呢。”
“所以师弟你一定要为我好好保守这个秘密啊。”
赵师姐语气幽幽的说道。
一股致命的危机忽的涌上李凡心头。
刹那间，他的脑海中闪过许多念头。身体骤然僵硬了片刻，不过很快，就恢复了正常。
他抚摸着师姐光滑白皙的后背，仿佛理所当然的说道：“这是自然。刚刚我听到这个消息，都震惊了，觉得有些不可思议。”
“更别提那些长老们了，他们要是知道了此事，定然会集体出面阻止。”
“就算有掌门相助，和那群老家伙们相比，师姐我们的力量也是太过弱小了。还是要积攒实力、韬光养晦，力求做到一锤定音。”李凡切身处地的，为赵师姐出谋划策。
赵师姐却只是一直静静趴在李凡怀中，不答话，也不动弹。
仿佛睡着了一般。
“对了，师姐。季掌门怎么会突然生出，要将掌门之位传给你的想法？”沉默许久之后，李凡最终还是忍不住，出声问道。
“谁知道呢？这些老古董们的想法，总是这么让人捉摸不透。说不定，他是长生有望，不想再管大道宗这烂摊子了呢？”赵师姐换了个躺着的姿势，语气慵懒。
“毕竟世道越来越乱。这什么十大仙宗，在长生境强者眼中，可以说是牵绊大于实际价值了……”
赵师姐的声音越来越小，最终微不可闻。
见对方也没有再说的意思，李凡也就不敢再追问。
只是再度双起修来。
一晌贪欢。
李凡知道，自从那天，赵师姐从宗门大殿中走出来之后，她就变得有些不一样了。
只是心中冥冥的直觉，并没有实际证据。
接下来朝夕相处的日常生活中，也并没有发现自己这位相伴百年的师姐有什么异常。
但……
李凡依然很确信，在她的身上，有什么变化，正在一点一滴的发生。
然而，自己心中这始终缠绕不散的危机感，又究竟来自何处呢？
就算赵师姐对自己有所隐瞒，但目前来看，她对自己的感情也不是假的。
她成为大道宗掌门，自己就是掌门道侣。
要知道，这可不是什么寻常小门小派，而是威名赫赫、声震整个修仙界的大道宗。
到时候，自己真可谓是一人之下，万人之上。
哪怕自己在之前曾经畅想过的野望中，也没有敢奢望过这个位子。
如今借助赵师姐，富贵荣华，唾手可得！
到底是哪里出了问题？
李凡下意识的觉得，自己似乎遗忘了某样重要的东西。
但是任凭他怎么努力，也想不起来。
只得一边正常生活，一边暗中调查。
时光如梭。
又是三年过去。
三年间，经过仙道十宗诸多惊才绝艳修士的共同努力，终于找到了可以消除天地中弥散不去的的方法。
于是，大规模的“消杀”行动开始了。
为了今后的生存环境，每个尚且幸存的宗门，都要派出修士，去往玄黄界各处，执行的消除任务。
原本一直是苦力担当的李凡和赵师姐二人组，因为赵师姐已经确定是下任掌门人选，所以季长夕自然也没有再派他们下山。

第五百二十三章 欲逃无路去

李凡行走在大道宗内，脑海中思绪万千。
山门内处处张灯结彩，总算是冲澹了诸多劫难带来的阴郁气氛。
偶有门内弟子遇见李凡，也都停下脚步，躬身行礼。
李凡也是一一点头回应。
身为掌门道侣，李凡获得了寻常修士终其一生都要梦寐以求的，几乎用之不尽的修行资源、以及即便未必是真心也必须要装作样子的敬重。
但此刻李凡心中，却是已经下定了决心。找个机会，尽快逃离大道宗。
“赵师姐刚刚升任掌门，忙着处理门内大小事物。别的门派也不时有代表前来祝贺，她也要抽空会见。”
“此刻正是她最忙的时候，对我有所疏忽。”
“若是错失良机，等她再缓过来……”
念及此处，李凡顿时下定了决心。
两天后，他趁着无人注意的间隙，孤身一人悄悄来到了宗门出口处。
回望着大道宗内的景色，李凡忽的又想起百余年来赵师姐朝夕相处的身影，不禁又有些犹豫。
但最终，还是咬咬牙，飞了出去。
一路朝东疾驰，直到出了大道宗的地界。
李凡心中的那股莫名的危机感，终于缓缓消散。
“我心中的预感果然没错！”他心中暗道。
正在为自己逃出生天而暗自庆幸，就在这时，李凡忽的发现身后有两道华光，后发先至。
不过眨眼功夫，就落在了李凡面前，拦住他的道路。
“师侄欲望何处去啊？”一位长眉老者打量着李凡，笑眯眯地问道。
“董师叔、姜师伯……”李凡面色瞬间变得有些难看。
这两位正是大道宗十七位合道长老中的成员。
看样子，自己逃离的计划还是被发现了。
虽是如此，李凡却不准备坐以待毙。
“呵呵，好叫两位长辈知道，师姐她晋升掌门，我虽然与有荣焉，但实则心中也有些许烦闷。”
“师姐她如今地位尊崇，实力更是与日俱进。我身为掌门道侣，却只有化神修为，难免被人说闲话。心中的压力也是大的很那。”
李凡装作一副十分苦恼的样子，缓缓靠近二人：“门内百废待兴，门人弟子都各司其职。唯独我终日无所事事，实在……”
毫无征兆的，一道混沌灰光从李凡眼中射出，正中董、姜两位长老的面门。
正是李凡所修《断魂照神功》中的恶毒神通，。
可直接伤及修士神魂，哪怕对方是合道修士，李凡也有自信，对方猝不及防之下，必定也要吃个大亏！
也不看对方反应，却是直接催发起了，就要火速逃离此地。
但这时，李凡才骇然的发现，周围空间不知何时，竟然已经被完全封锁。
遁术虽快，没有用武之地。
而董、姜二人，竟然也是早就预料到李凡会出手偷袭一般，怀中各持一枚宝镜，将挡下。
同时看着李凡，眼中齐齐露出讥讽之色。
“掌门如何对待师侄，全宗上下可是有目共睹。师侄却要行叛宗之举……”
“若是掌门她知道了，真不知该如何伤心啊。”
李凡还欲挣扎，却已经被二人合力擒拿，动弹不得。
“我命休矣！”李凡心中暗自叫苦。
等被带回到宗门内，他却没有见到赵师姐。
而是被封锁了一身修为，扔在了一间密室中。
虽说是密室，实则和牢房无异。
原本李凡以为很快就会见到赵师姐，脑海中罗列、组织了诸多词汇，想靠着三寸不烂之舌，保住自己的性命。
但让他没想到的是，赵师姐、甚至整个大道宗，似乎都将他彻底遗忘了一般。
再也没有任何其他人，来探望过。
幽闭的空间中，除了李凡自己之外，就再无他物。

第五百二十四章 吾即大道宗

哪怕已经变得有些疯癫。
此刻突然被原本无视自己的这些修士们盯着，李凡的身躯也在刹那间变得有些僵硬。
他停止了无意义的低嚎，微微挪动着自己的身体，试图从万众瞩目下脱离出去。
但他却发现，所有修士的目光，也都跟着他一起移动。
诡异的一幕，让李凡死寂的心都有些发寒。
既而让他发狠。
恶向胆边生的李凡，抱起一块石头，朝着离自己最近的一位大道宗弟子狠狠砸去。
对方虽然只是金丹修为，但此刻李凡一身修为尽被封锁，和凡人无异。
理应不是对方敌手。
但那修士，面对李凡的骤然袭击，却是不闪不避。
仍由那大石，将自己脑袋开瓢。
噗通一声，对方摔倒在地，鲜血也不断从已经不成形状的脑壳中缓缓流出。
但一条生命的消失，却没有带来分毫的改变。
整个大道宗，依然还像之前那般运作。
“师姐，出来见我！”李凡怒吼道。
仍然只有无数道视线聚集以做回应。
于是李凡发了疯似的，抱起石头，又对下一位大道宗弟子开始了行凶。
一连砸死了上百人，李凡气喘吁吁，终于虚脱，瘫倒在地。
而这时，躺在地上的李凡，却骇然发现，原本那些已经被他砸成肉块的修士们。
此刻却居然已经重新活了过来。
面色如常，仿佛刚刚李凡的暴行，只是一场错觉。
李凡看了看自己的双手，又瞧了瞧那块浸染了太多鲜血、已经变得有些暗黑的石头，顿时有些茫然。
“怪物……全都是怪物……”
他不禁低声呢喃道。
“呵呵，怎么会是怪物呢？”
就在此时，一道李凡极为熟悉的、悦耳清脆之声突然响起。
李凡豁然抬起头，顺着声音传来的方向望去。
然而，所见之幕却让他头皮发麻，甚至有些恶心想吐。
因为那和赵师姐一般无二的声音，居然是从一位人到中年、体型肥硕的修士口中发出。
李凡被吓得连连后退，不断远离。
“师弟，你不觉得我现在这样，很美吗？”
声音再度自李凡背后传来。
李凡回望，这次却是一位年轻貌美、身材姣好的女修，含情脉脉地看着他，缓缓说道。
“我原先那张脸，你天天看。看了几百年，想必已经看腻味了吧。换个口味不好吗？”又是一位丰韵诱人的熟妇修士，缓缓靠近。她将凹凸有致的身躯紧紧贴在李凡身上，低声耳语道。
李凡扭过头去，撇了一眼。
身躯不由一阵颤抖。
因为对方的面容，赫然属于大道宗前任掌门的道侣，清溪夫人。
“掌门夫人的滋味，师弟你不是向往许久了吗？之前不是还让我幻化她的模样来着？这次可是由本尊亲自陪你啊，师弟难道你就不心动嘛？”她舔舐了李凡的耳垂，悄声说道。
李凡微微颤抖。仍由对方上下求索的动作。
过了会，李凡忽的一把将她推开。
狼狈逃走。
但，很快，就又有许许多多千娇百媚、婀娜多姿的女修不断簇拥上来。
她们眼中全都满含深情，想要跟李凡一起同登极乐。
并且，她们口中，所说的，全都是赵师姐极尽挑逗之能事的魅惑之音。
“嘻嘻，我知道了。师弟你是嫌玩的不够刺激呢。”
“没事，我可以让整个大道宗的女修士，一起来陪你。”

第五百二十五章 绝境奋一击

随着赵师姐的话，前大道宗掌门季长夕的身影，却是忽的出现在李凡面前，为李凡讲述起来。
“我们那时，毕竟还太过年轻。以为自己隐藏的足够深了，却根本想不到，真正的强者足以通过一滴血，就能窥破我们修行的功法。”
“玄天教功法，自上而下，分为玄、天、地、黄四个等阶。我们从那遗迹中获得的四门功法，皆是最高的玄阶。”
“不仅仅玄妙通神，不在大道宗真传之下。更有一桩妙处，让季长夕这个大道宗掌门也不禁怦然心动。”
“传闻玄天教功法，尽皆出自玄天教至宝：玄天宝镜。故修到高深处，可以和那玄天宝镜产生联系。”
“虽然季长夕那时就恨不得当场把我们捉拿，好好搜魂询问。不过他也知道，玄天教功法自带保密手段。就算外界想要强行窥探，所得到也不过是改变、扭曲后的错误功法。”
“非要功法修炼人，心甘情愿、亲自写下不可。而且彼时，他的实力也不过只是合道后期，比我也强不到哪去。若是强行逼迫，胜算不高。”
“于是他准备放长线，钓大鱼。”
“季长夕”忽的冷笑道：“一方面，他故意派我们外出，执行各种任务。压制我们的实力成长。而他自己则是借助掌门所拥有的权限资源，提升自己修为。”
“另一方面，他则是翻遍各种典籍，试图找到破解玄天教功法加密的方法。”
“其实，他几乎真的要做到了。从大道宗的密藏中，季长夕找到了当年覆灭玄天教后，获得的遗产。”
“里面有一门秘术，名曰，是玄天教用来对付教中自己人的。不禁可以完全剥夺对方的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，转移到自己的身上。”
“于是，那天我们一回到山门，他就迫不及待的召我相见……”
季长夕的脸上一阵变幻，光影扭曲中，变回了赵师姐那倾国倾城的模样。
“可惜的是，他千算万算，没算到的我修行的不止是一门玄天教功法。”
“他更没想到的是，我也早已经看他不顺眼、想要取而代之了。”
赵师姐伸出手，抚摸着李凡的脸庞，神色迷离：“师弟，你可知道，被数万滴充满了的血液浸透。那是怎样的一种痛苦啊！”
“哪怕是我们的季掌门，也抵挡不住呢。”
“唯一遗憾的是，他被破坏的太过严重，我也不得不放弃了其中的一部分。”
赵师姐舌头轻舔嘴唇，似乎在回忆着当初的美妙滋味。
“《万古唯我诀》，修至最后，这世间，除我之外、再无他物。因为这功法太过邪性，所以当初师弟你也就没有挑选。”
“现在，你会不会感到有些后悔呢，师弟？”赵师姐轻声问道。
李凡心中的确闪过一丝悔意。
不过他倒也倔强，嘴硬道：“哼，后悔又有何用？事情早已过去，又不可能有重新来过的机会……”
李凡忽的顿住。
刚刚那个瞬间，他心中忽的涌起某种奇特的感觉。
似乎，若是愿意，自己真的有扭转一切的能力。
但……
细细体悟，却不知这种感觉从何而来。不禁心中有些澹澹的失落和迷茫。
赵师姐没能察觉到李凡心中的异样。
她自顾自地继续说道：“一饮一啄、事皆前定。所以，师弟，这一切都是命中注定好的。”
“我心中隐隐察觉到了季长夕的恶意，为了保住你我的性命，于是暗中修行了《万古唯我诀》，试图从他的算计中求得一线生机。”
“这功法果然霸道无比，将二字贯彻的淋漓尽致。自我修行后，甚至将师弟你脑海中关于这门功法的记忆都逐渐消除了。”
“而当我成功将季掌门变成我的一部分后，我终于明悟了。”
“这才是我们的归宿，这才是属于我的命运。”

第五百二十六章 天地不同寿

“但师姐的长生之道，想要以我代价……”
“我却不愿！”
“我可不会，让师姐从今往后，那么孤单！”
李凡大笑之声，响彻天地。
“这些年来，师姐领悟出了。师弟我虽然愚钝，却也没有闲着。”
“我有一招，还请师姐赐教！”
无量量刺眼光华中，李凡如断金石的喝声传来。
“天！”
“地！”
“同！”
“寿！”
李凡的身躯彻底湮灭在大放光明中。
而赵师姐，此时，也终于第一次微微变了脸色。
不再是那么满不在乎、一切都尽在掌握，而是一副又好气、又好笑的样子：“难怪师弟你这些年都进步缓慢，原来心思都放在怎么想方设法节制我了？”
“你我同修《天地交征赋》，实则早已难分彼此。这式天地同寿，的确能对我产生威胁……”
“如果师弟你的修为能再高点的话。”
千千万万个赵师姐看着自李凡身上涌出的万千光华，齐齐张开双手，将白光涌入怀中。
“师弟，别反抗了，跟我融为一体吧！”
她无数身躯的脸上，开始出现一道道裂纹。
但裂纹很快就自行恢复。而白光却越来暗，缓缓消失于天地之间。
当大道宗内，彻底没有了李凡气息的时候。
一切都仿佛静止了下来。
“呵呵，李凡师弟。”
“真是要谢谢你，跟我玩了场很不错的游戏呢。”
“我可是好多年，不曾有过这么有趣的经历了。”
赵师姐神色迷离，看着天空，喃喃自语道。
“接引仙光！那是接引仙光！”
“是谁？我们残虹州这么快就又有修士被天尊大人看上了？”
“哈哈哈，短短一月时间，连出三位仙宗弟子！这下我们残虹州，可是真的要声威大震了！”
嘈杂的声音似乎自远方传来，李凡倏然苏醒。
有些茫然的环视四周，他发现自己所处的环境既熟悉又陌生。
过了刹那，尘封许久、宛若隔世的记忆顿时如潮水中涌来。
五老会，一心仙宗，残虹州。
接引仙光。
原来，自己还是处在，被仙光接引的那个时候。
只是，刚刚那持续了数百年、又无比真实的经历又是什么。
幻境？
李凡不禁抬头向上看去。
透过天空中的裂隙，隐隐可以看到一处群山连绵的宗门。
正是上古十大仙宗之一，大道宗。
此刻，似乎是为了欢迎李凡这一新成员的加入，大道宗内无数弟子，也齐齐抬头，看向这边。
和幻境中有所不同的是，这里的大道宗，多了许多之前不曾有的“生气”。
不仅仅每一个弟子脸上的表情不再那么僵硬、死板，而是各有不同，和真人无异。
而且他们彼此之间也会互相交谈，热烈的讨论着。
不像是李凡在幻境中见到的，那么的死寂、安静。
在接引仙光中，不断上升。
李凡的身躯却逐渐变得僵化、麻木。
李凡也觉得自己的意识正在慢慢消散。
“原来这是一具木头傀儡……”
李凡若有所思。

第五百二十七章 间谍的妙用

实力到了长生境界，哪怕只是被困玄黄界一隅的伪长生，也不是寻常修士所能揣测的了。
就如赵师姐在接引过程中，打造的这如同“恋爱模拟”般的真实幻境一样。
对她而言，究竟有什么意义？
李凡相信，以她实力，就算不靠幻境的蛊惑，也能轻易将别的修士吞并、融合。
但她偏偏不这么做。
非要陪李凡玩这么一场时间跨度几百年的游戏。
难不成她真的是穷极无聊？
虽然不排除这个可能，但李凡更宁愿相信，这其中还隐藏着什么隐秘。
“蝼蚁”窥探长生天尊，自以为隐藏的很好，能够不被发现。
实际上，或许一切都难逃他们的眼睛。自从有视线落在他们身上时，他们就有所察觉了。
就像赵师姐最后那句提醒，又或者说是警告一样。
李凡如此，试图挖掘仙凡瘴秘密的殷上人，想必也是这样。
心中一动，发动无相杀机，李凡的目光霎时间落在殷殷岛上。
仔细观察了一段时间，殷上人依然和往常一样，在用凡人进行试验。
“这么些年过去了，仙凡瘴的杀伤力似乎一点也没有减弱啊。只是传染能力，比起最初的版本弱化了不少……”看着不断发出痛苦哀嚎的凡人实验体们，李凡又回想起赵师姐幻境中见到的景象，两相对比，暗自思忖。
殷上人极为投入，神情专注。凡人们惨烈的嚎哭声，没能影响其分毫。仿佛面前消逝的不是生命，而是纯粹的耗材而已。
李凡看了一会，也觉无趣。
“看来等他真研究出什么，还需要一段时间。”这么想着，遂收回目光。
思绪重新回到丛云仙城的建造工作上来。
如今半年之期，已经过去大半。
仙城整体基础结构已经基本建造完毕，接下来，就是许多关键设施，如“传法天尊像”、“超距传送法阵”的修建了。
这方面，有万仙盟总部派来的修士相助，倒也不用过分担心。
只是由于工期的拉长，物资也难免开始出现了短缺。
毕竟李凡当时收到的物资，只够在一次失误都没有的情况下，建造出一座浮空城。
还是靠着何正浩和高远的协调，才不至于当场暴露出来。
而那暗中作梗的周克宝，耐心也是出奇的好。
这么长时间以来，竟然一直没有主动联系、从他这里探探口风。
“看来不能把希望完全寄托在对方主动送上门上，还要自己想方法解决此事。”
“普通物资有焦修远的渠道，可以用贡献度购买。”
“那些战略物资，却不是寻常手段能弄到手的了。不过嘛……”
李凡微微一笑，操纵起了如今的“丛云仙城重建总指挥”，周青昂。
重建工作，各修士各司其职。说是总指挥，其实倒也没有那么忙碌。
四下无人之际，“周青昂”悄然离开了丛云城。
为了防止有人跟踪，还在深海中潜伏了三天三夜。
直到确定彻底安全了，这才跟五老会那边取得了联系。

第五百二十八章 玄而不可记

周青昂缩了缩脖子，表示自己知道错了。
人脸见状，面色稍缓：“此事事关重大，其中内幕，即便是我，也无法尽知。”
“不过能肯定的是，我们这次战果颇丰。”
他语气中难免带上了一丝亢奋：“顺带着连上面对我们的态度，最近都好了不少。”
“经费更是难得大方，加了一倍有余。”
“那我的那份呢？”周青昂连忙喊道。
“哼，急什么，我什么时候少过你们的。”人脸训斥道。
“这次交易的时候，跟李凡所需要的物资，一起交给你。”
“谢谢老大！”周青昂美滋滋地说道。“虽说我现在混的不错，时常能收到修士送的各种礼品。不过谁也不会嫌钱多不是……”
“好了，别太得意忘形。这次你能当上总指挥，我也是没想到的。看来当初走何正浩这步棋，还真是走对了。”
人脸沉吟片刻，又吩咐道：“何正浩、李凡，这两人背后皆是有很深的背景，你要维护好和他们的关系。”
“等丛云城重新建成，李凡就算当不上真正的丛云岛主，地位肯定也不会低。你跟在他后面，比起自己一个人慢慢打拼，晋升要快多了。可谓前途无量。到时候，就算是真正打入敌人内部了。”
“这次我们出手，助他们渡过此难关。等下次需要他们的时候，恐怕就不容拒绝了吧。”
人脸忽的发出一阵低沉的笑声。
“老大英明！”周青昂称赞道。
两人又商议了一番交易细节，随后人脸中断了通讯。
周青昂则是若无其事的，一路返回了热火朝天的丛云仙城建造现场。
耀武扬威般的四处巡视起来。
“万仙岛发生异变那日的留影景象……”李凡思索了片刻，取出一枚留影石。
脑海中化道石光芒流转，将当日发生的一切，全都事无巨细的刻录其中。
顷刻间，就已经完工。
李凡出于习惯，又核对了一遍。
这一看，却是发现了问题。
影像中，根本无法记录那抹摧毁了演武堂的“绿色”。
回看留影石，所见到就是整座建筑以及十多名修士莫名凭空消失，而修士们则是惊惧无比、争先恐后的想要逃跑。
而后来陆首席亲至，为了防止事态失控的所作所为，那一幕看起来也显得颇为滑稽。
“不可记么……”
李凡手指轻敲，陷入了沉思。
在大道宗幻境中待了数百年，李凡也知道了许多如今寻常修士无法知晓的种种隐秘。
有些随着回到现实而慢慢忘却，但有些却仍然还存在于脑海中。
“就像盘踞在源道州上空的一样，世间的确有种种无法被记录的可怖存在。”
“无论是纸笔、玉简，还是其他方法，都无法将其记录。”
“限制之力再强一点，甚至会从人们的记忆中消失。”
“但，这一切的前提是，这些东西的真实存在的……”
李凡心中闪过一丝精光。
“似乎在一年前，还没有发生过这种无法记录的现象。”
“这么说来，玄网如今已经现世了？”
李凡心中微微一惊。
“没有大规模建造天玄锁灵阵，看来，很大的可能只是雏形。”
“这些年万仙盟一直抽调精锐力量，的确没有闲着。五老会破天荒的大动作，看来也跟此脱不了干系。”
……
沉思许久，李凡看着手中的留影石，没有再去画蛇添足、多做修改。

第五百二十九章 仙城作洞府

“总不至于让我出手，把你们克扣下来的那些物资给买了吧。”李凡神色不变，缓缓喝了杯茶，看着周克宝。“我虽然比较富裕，但身上的贡献度也不是大风刮来的。这些物资，除了建造仙城，好像也没什么其他用处。”
周克宝连忙摇头：“哪能这么不知好歹。”
他小心翼翼地看了李凡一看，哈腰讨好道：“事实上，我来找道友，是本着以和为贵……”
李凡勐地将茶杯放下，发出砰一声巨响，顿时把周克宝吓得话语止住，直起了身子。
李凡面色冷峻，眼中杀意闪过：“以和为贵，好像你们之前可不是这么打算的。”
“克扣这么多物资，还是在我立下军令状的前提下。是要把我李凡往死路上逼啊。”
周克宝连连摆手，颤抖着解释道：“绝无此意！绝无此意！从头到尾，我们最多也只是求财而已……”
李凡不置可否，澹澹道：“事已至此，我也不会跟你们再计较什么……”
周克宝闻言，满脸难以置信。
然而还没等他松口气，却又听李凡道：“不过等丛云仙城正式落成之后，该向上面汇报的，却是一点都不能少。”
“毕竟能在物资丁点都没有浪费的情况下，完成仙城建设，不正是说明我李凡能力强吗？”
“正是要昭告天下，弄的人尽皆知才好。若是天下城主都像我这般，那么万仙盟吞并五老会，岂不是指日可待？”
“你说呢，周道友？”李凡大言不惭道。
“呵呵，道友说笑了。”周克宝擦了擦额头的冷汗，已然明白了李凡话中威胁的意思。
“道友有什么要求，尽管讲。我们一定满足，千万不要把事情闹大。”
周克宝拍着胸脯保证道。
“不要看我要什么，要看你们有什么。”李凡上前，拍了拍周克宝的肩膀。
“贡献度？这玩意我缺嘛？”
李凡面露自傲之色：“我李凡推衍之术天下闻名，以财滚财，只易事而。所谓贡献度，在我眼中，不过是一串数字罢了。”
周克宝闻言，身躯微震。
“再者，等丛云仙城建造完毕，上面相应的奖赏也定然不会少。到时候我身为一方大员，相应的权限等级也会飙升。”
“有贡献度，有权限。这世上，又有多少东西，是我弄不到手？”
“你们，又该拿什么，来打动我呢？”
李凡目光灼灼，紧紧盯着周克宝。
周克宝被李凡的视线紧逼，只觉对方说的极有道理。脑海中霎时一片混乱，一时间竟是没能想出个合适的答桉来。
“想好之后，再来找我吧。我还有公事要忙，恕不奉陪了！”李凡冷声，下了逐客令。
周克宝面带愁容，退了下去。
李凡的意思很清楚了。
他们从中作梗这件事，可以既往不咎。
但需要拿出足够价值的赔偿。
“没有要求的要求，才是最难办的啊。”周克宝微微叹了口气。
又回望李凡所在的房间。
自他离开这么短一段时间，就先后有七八名不同的修士面容拘谨、频繁进出。
“声势已成，不可强与之为敌。”
“既如此，不如正好借此机会化敌为友。我观此人，也不是那种睚眦必报之人。只要有足够筹码，不愁打不动他。”

第五百三十章 将于南冥也

“知我者，周道友也！”
李凡一改之前的严肃神情，变得和善无比起来。
“还是你们现代修士玩的花，我还是有点老古董了。”
他拍了拍周克宝的肩膀，赞美之词溢于言表。
“若是你们真能搞出来这东西，过去所有恩怨，全都一笔勾销！”
“甚至以后咱们可以深入合作，也不是不可能。”
“你们背景深厚，我李凡也不差。”
李凡面露倨傲之色，也为周克宝画起大饼来。
周克宝却不得不信以为真。
毕竟能在短时间搞到如此多的战略物资，根本不是寻常修士能做到的。
身为权势利益的既得者，周克宝可是太清楚，在万仙盟中，背景、人脉有时候比修为高低还重要。
“来来来，再详细讲讲其中细节。”李凡拉着周克宝，显然对这座移动仙城洞府极为感兴趣。
眼见这次谈判如此顺利，周克宝也是喜出望外。
当下不敢怠慢，指着空中的图像。
逐一将每一处放大，详细解说起来。
半晌之后，周克宝已经说的口干舌燥。
李凡终于满意点点头。
“如果被发现，上面会不会怪罪下来？”沉默了片刻后，李凡又出声问道。
“呵呵，李道友放心，法无禁止即自由。万仙盟诸多条例、律法，可从来没有哪一条规定，不允许修士彷造仙城结构建造洞府的。”周克宝连声保证道。
“只要道友低调一点，不要满世界炫耀。谁会没事做，找你麻烦？”
“当然，若是真的被人举报、闹到收不了场，大不了直接将其摧毁就是。等以后风头过去了，我们再给道友重建一座。”
周克宝脸上，满是志得意满的嚣张。
“很好！我越来越觉得，周道友你跟我是同一路人！”李凡露出微微笑容。
取出一枚空白玉简，李凡以手握之。
少顷，递给了周克宝：“这是我对仙城洞府的额外要求。你回去核算下，尽快出一份报价书给我。”
“若是没有太大问题，此事就这么拍板定下。”
“当然，要是仍然当我李凡好欺负的话，那可真要不死不休了。”李凡眼中的凶意一闪而逝。
“李道友放心，我等省得！”周克宝面露喜色，接过玉简，匆匆瞥了眼。
随后就迫不及待告辞离去了。
“还真是一群蛀虫……”
看着周克宝远去的身影，李凡冷哼一声，低声道。
“不过，与我何干？”
“我还应该感谢他们呢。没有这些蛀虫，我又怎么从这规法森严的万仙盟中弄到好处。”
一阵冷笑后，李凡朝前方轻轻一指。
仙城洞府的微缩景象霎时间再度出现。
赫然是李凡凭借刚刚的见闻，以及真实丛云仙城中的景象，完美复刻而出。
“一座属于自己的浮空城……”
“这可是好东西。而且还得来全不费工夫。”
李凡双眼微眯，按照自己心中所想，不断在悬空城的微缩景象中标注起来。
时间一晃而逝。
三天后，周克宝又带着准备好的报价书匆匆而来。
“一千八百六十三万贡献度……”
李凡沉吟道。
似乎生怕李凡嫌贵，周克宝连忙解释道：“这仅仅算了道友的附加要求所需的费用，以及一些人工成本。”
“建造仙城所需的那些材料，全都是我们倒贴的。”
“为了跟道友和解，我们这次可是下了血本啊。”
李凡不以为然道：“这种话就别在我面前说了。如今整个万仙盟，敢将仙城作洞府的，除了我李凡，还有谁？”
“我不出手，你们这些材料，只是堆在仓库里的库存而已。”

第五百三十一章 大风与蛮蛮

极目远眺，海天一线，天水难分。
宛如雷霆般的龙吟声，似乎正是从天穹上的云层中传来。
云彩的缝隙间，依稀能看见这头青龙露出的只鳞半爪。
龙身连绵不绝，仿佛一直延伸到天边。
而那不禁意间露出的龙尾，落在二人眼中，也竟是如同山岳般大小。
许克目瞪口呆，仰头看着，身体都有点晃：“这条龙怎么这么大？”
“我在宗门内也曾见过青龙。不过跟眼前这条相比……”
“那都不能称之为龙了。叫小泥鳅还差不多！”
许克也不傻，知道这南冥是妖兽的地盘，悄悄小声跟李凡说道。
“神龙见首不见尾……”李凡没有搭理他。
而是盯着天穹中的那头青龙，查看着源于玄鸟血脉中的记忆。
这条青龙存在的岁月，几乎可以和长生寿帝三貘相提并论了。
和帝三貘充当族群先知、引领妖兽一族前行不同，这位青神龙，从不会干涉妖兽族群内部事物。
它更多的是充当一个“保护神”的角色，平时不显于世。
只有在妖兽族群遇到灭绝危机的关键时刻，才会出手相助。
“青神龙一般隐介藏形，藏于波涛、云雾之中。不知今天为何却忽的发出如此龙吟。”
“看来这南冥，或许有大事发生了。”
“一来就恰好碰上，真不愧是天命所归之人。”
李凡一边暗中思索，一边又给了许克一爪子。
许克顿觉有些莫名其妙，不服欲发动反击。
却被李凡无情镇压。
而许克身下的青鸾鸟，似乎发出一声无奈的叹息。
身形速度不减，继续朝着南方一路疾驰。
南冥之海，广阔无边。
入目所及，除了头顶的天穹之外，就是无尽的青色海水。
一连飞行的十几天，景色都没有丝毫变化。
不提那座妖兽山了，就连寻常妖兽的身影，都没有见到过。
反倒是不时能看到海中成群结队的怪鱼，钻出水面嘻嘻。
甚至有的还追逐着许克一行人落在海面上阴影，一路跟随。
不过这些鱼类，神智未开，只靠本能，显然不是什么妖兽。
“小黑，你说那什么妖山，到底在哪里啊？”许克双手撑着下巴，一副无精打采的样子。
“陆涯师兄也不说清楚一点，只告诉我一路向南就到了。”
“我还真信了。真是伤脑筋。”
李凡正欲答话，却忽的神色一变。
只觉身后，一道杀气伴随着浓烈的血腥味突然袭来。
当即转过头去，嘴里吐出一道黑光，正和这道杀气对上。
“咦？”对方传来一阵惊疑声。
“轰！”
爆炸声中，青鸾鸟终于反应过来。
发生一声愤怒的鸣叫，展开羽翼，将许克护在身后。
而李凡则是飞至半空，遥遥看着面前这位发动突然袭击凶手。
那是一只双头怪鸟。
全身羽毛雪白，一只头颅瞪大了眼睛，视线不停在许克一行人来回转动。
而另外一只头颅则似乎在沉睡之中，两眼紧闭，头一点一点的，看上去十分滑稽。

第五百三十二章 南冥帝一兽

“难不成，也是为了参加万妖大会而来？”
大风无视一旁的蛮蛮鸟，语气和善的问道。
“什么万妖大会？我不知道啊。”
“我是受师兄陆涯所托，来你们这送一个木盒的。”许克大眼睛滴熘熘直转，盯着大风鸟看了一会，装作一副天真无邪的样子说道。
“陆涯？”大风鸟头一歪，想了一会，似乎没能在脑海中找到名字相应的对象。“有点耳熟……”
“什么木盒，给大爷我瞅瞅……”它大大咧咧的说道。
“好呀！”许克似乎毫无心机防备似的，将一个朱红色的木盒拿了出来。
一股古老、沧桑的气息霎时间其上涌现。
“这是！”大风鸟身躯霎时一个哆嗦，差点没停稳，坠落到海里去。
而那白色蛮蛮鸟先是没认出来，仔细盯着木盒打量了番。
过了不久后，方才发出尖锐的叫声。
浑身羽毛直立，似乎受到了极大的刺激。
刚要说些什么，却被大风鸟眼疾手快，扇出一阵风、将其止住。
“呵呵，原来是那位派来的……”
“小娃娃赶紧把它收起来吧，要是引来别的家伙，可就不好了。”
没有再问盒子里的东西，大风鸟尴尬的轻咳了声，连声嘱咐道。
“好的呀！”许克十分听话地重新将木盒收了起来。
“这位前辈，我们正要去南冥妖山，却找不到路呢。不知道你能不能顺便带我过去啊。”他随后瞪大了眼睛，摸了摸后脑勺，有些不好意思的说道。
“咳咳，小家伙，你出门前，家里长辈没有嘱托吗？什么南冥妖山，这么难听。要叫南冥圣兽山！”大风语重心长的教训道。
“对圣兽山如此不敬，也幸亏你遇到我这个脾气好的。若是遇到那些暴虐之辈，怕不是要被当场捉住，开肠破肚、吞心食肝！”大风吓唬道。
许克歪了歪脑袋，想了想，有些疑惑：“可是三爷爷说了，到了这别紧张，就跟回到家里一样。我看家里人，都是这么说的啊！”
“三爷爷……”大风顿时呛住，欲言又止。
而原本看似桀骜的蛮蛮鸟，更是把头缩起，一副什么也没有听到的样子。
“呵呵，你小子开心就好。”最终，大风鸟还是苦笑着，不再多言。
一行人一起，继续朝着极南处进发。
一路上，许克自然也是嘴里没停，不断跟大风鸟打探消息。
“前辈，你刚刚所说的万妖大会究竟是怎么回事啊？”
大风鸟本不愿意回答，奈何经不住许克纠缠。
于是只能无奈悄声说道：“前不久，大人昭告天下，要召开万妖大会。”
“天下妖兽族群，都必须派出代表，前来南冥圣兽山参加。”
“据说事关妖兽族群今后的生死存亡，而且这又是大人数百年来又一次召开大会，十分重要。”
“就连平日里不显踪迹的、、等大人都来了。”
“上一次这么大的阵容，还是万兽公审帝三……”
大风说到一半，忽的脸色微变，立马止住。
李凡和许克对视一眼，心中了然。

第五百三十三章 红蛇绕白城

此事当时闹得沸沸扬扬，在整个妖兽世界都掀起了巨大的波澜。
没有妖兽愿意相信，一个人类，能在圣兽山来去自如。
但事实确实如此。
这名叫做陆涯的修士，不仅仅在圣山走了一遭，还带走了天吴一族中，血脉最为精纯的一个后辈。
更让众妖兽们难以接受的是，当时陆涯仅仅只有元婴初期的修为。
这更显得此事过于荒诞了。
别说元婴初期，就算是元婴圆满又如何？圣兽山上随便一头成年妖兽，稍微动一动手，就能将其轻松拍死。
怎么会让这样一个人类修士如此嚣张？
虽然后来有过传言，陆涯之所以能自由出入南冥圣兽山，是因为得到了的默许。
但仍然无法让众妖兽释怀。
作为整个妖兽族群名义上的主宰，地位是何等尊崇。多少血脉精纯、天赋异禀的年轻妖兽们，都不能入帝一的法眼。
这区区人类修士，又凭什么？
于是此事的风波经过十多年，才逐渐平息。
陆涯这个名字，也彻底留在了许许多多妖兽的心中。
大风鸟虽说天性善忘，但当“陆涯”和帝一玉牌同时出现的时候，它还是在瞬间想起了当年往事。
“看来传言果然不假，陆涯真的和帝一大人关系匪浅……”大风鸟发出一阵怪笑，扑扇着翅膀，也跟随许克飞入圣山之中。
这南冥圣兽山中，似乎蕴含着某种对妖兽极为有益的特殊能量。
距离它越近，李凡就感到自己越来越有精神。
体内深处仿佛有什么在欢欣跃动，让他感到血脉沸腾，有使不完的劲。
而许克身下的青鸾鸟亦是如此。
她发出一声嘹亮的啼鸣，声音中带着难以掩饰的愉悦，飞行速度霎时间更快了几分。
顷刻间，倏忽而至。
许克一行已经进入了圣兽山的范围之内，就在这时，小青却是毫无征兆的，陡然僵直在空中，停止了动作。
李凡也是在同一时间，感到一股致命危机涌上心头。
倒是许克似乎对于危险若无所觉，依然十分兴奋的大呼小叫着：“小黑，快看，那是什么！”
李凡身体如同石化般，不能动弹，只能勉强转动眼珠，顺着许克指引的方向望去。
入目所及，只见一条身型巨大的蛇，盘踞、缠绕在圣兽山上。
通体火红，醒目、妖异无比。
红蛇身躯极为庞大，攀缠在圣兽山的，似乎也只是它长的看不到尽头的身体的一部分。
绝大部分，都隐藏在青色的南冥海水中。
使人望之生畏。
而这么一头绝世凶兽，在进入南冥圣兽山之前，众人却都没能发现它的踪迹。
仿佛它是凭空出现的一般。
红蛇独眼，此刻正用它那冰冷、毫无感情的眼睛，盯着青鸾鸟以及她身上的人类外来者们。
巨大的威压，使得李凡都不得不下意识的遵从身体本能，闭上了眼睛。
而许克却是怡然不惧，丝毫感受不到对方的恐怖似的，瞪大了双眼，和红蛇对视。
僵持了片刻，从许克怀中的玉牌上，发出一阵澹澹的光华。
红蛇目光微微转动，随后闭起了独眼。
刹那之间，青鸾鸟恢复了行动能力。

第五百三十四章 万相名帝一

这小小孩童，顿时吸引了许克的目光。
他眼睛瞪得老大，直盯着对方打转。
好奇的凑近，来到她的面前，伸出手在对方的脸上捏了捏，十分好奇道：“你也是人类吗？怎么会这妖兽山上？”
孩童歪了歪脑袋，也举高手，在许克脸上揪了一把。
“谁规定，妖兽山上就不能有人类居住了？你不也是凡人，还安然无恙的到了这里么？”
她一本正经地回答道。
许克先是愣了愣，随后似是对这孩童的话十分赞同。
高兴地直鼓掌：“你说的不错，妖兽和人，完全可以和谐共处的。”
“在我们宗门，就是这样。”
“想来在这南冥妖兽山，也是如此。”
孩童目光中露出一丝天真，摇了摇头：“御兽宗么？我却听说，御兽宗里面的人类修士，都是靠着御兽决，强行束缚、操纵着妖兽。”
“许多妖兽，并不是真心想成为他们的伴生兽。只是被功法控制，身不由己。”
“这就是你所说的，和谐共处吗？”
孩童认真的问道。
许克闻言，连忙摆了摆手，着急道：“不是这样的……”
他张了张嘴，想要反驳，一时却不知从何说起。
忽的，他仿佛想到了什么，将头顶的小黑抓到手心，献宝似的展示给面前的孩童：“你看，这是小黑。我们的关系可好了！”
“虽然他也是因为御兽决的原因，成为了我的伴生灵兽。”
“但我们之间的感情，可是做不得假的啊。你说是不是，小黑！”许克晃了晃手，想要让李凡表态。
李凡却是重新飞回许克头顶，给了他一爪子，让他吃痛安静下来。
没有理会耍宝的许克，李凡盯着面前如同玉石般精致的孩童，心中闪过一丝疑惑。
直觉告诉他，这个孩童，肯定大有来历，不是寻常凡人那么简单。
但是他身上，却又没有一丝一毫属于妖兽的气息。
甚至李凡动用天赋神通，所看到的气运光柱，也是普普通通、和凡人无异。
这就让他有点琢磨不透了。
见到面前这一对主仆相处的颇为融洽，孩童发出咯咯的笑声，似乎十分开心。
“跟我来哟，城里道路复杂，小心别被吃了。”她再度叮嘱道。
说罢，就直接朝着里面走去。
许克见状，连忙跟上。
周围寂静无比，见不到其他妖兽的踪影。
原先一起的那些妖兽，此刻却是齐齐消失、不知去了何处。
只余两个孩童，一前一后的脚步声，在这空荡荡的城池中回响。
一路朝里，攀爬过数十座阶梯，不知过了多久，孩童领着许克，来到了一处房间内。
进入其中，周围的墙壁就瞬间变得透明。
仿佛刹那间，悬于高空。
视野极好，周围景色一览无余。
而下方的空间里，密密麻麻，聚集了数不清、形状各异的各式妖兽们。
它们似乎在讨论着什么，争论的十分激烈。

第五百三十五章 无限之未来

此时说话的，乃是一头通体墨黑的麒麟，它的模样雄壮、神俊，声音却如孩童般清脆。
万妖头顶的帝一，在听到墨麒麟的质疑后，发出阵阵沉闷的笑声。
“所谓经验，真乃是一柄双刃剑。给了我们应对危机的底气，却又在不知不觉间，把我们推向深渊。”
乌黑的肉团翻滚起来，似乎在表达内心不满的情绪。
“此次大劫，不同于历史上，我们曾经经历过的任何一次劫难。”
“它的缘起，来自……”
说到这里时，帝一肉团中，忽的涌现出许许多多狰狞妖兽的面容。
“闭嘴吧，你！”
“跟这些废物啰嗦什么！不听话的，通通吞掉！”
“什么万妖族群，天底下，只要有我就足够了！”
……
诡异的一幕，让参加会议的万妖顿时噤若寒蝉。
但显然，对如此异状，它们也都不是第一见了。
眼神中只有恐惧，而没有惊讶。
肉云再度翻滚，将这些语气恶劣、不断叫嚣着的头颅，重新吞入。
帝一旁若无事的继续说道：“因此，这次劫难，超出了玄黄界自身所能化解的上限。”
“如果没有额外的变数，这世间的一切，终将以消亡而终局。”
帝一说的郑重无比，众妖也是纷纷肃然。
“不过，我既然说会带你们走，就自然已经想好了脱身的办法。”
帝一如同万相共鸣的声音回荡在此方空间中。
“人类修士中，有一名为天剑宗的门派，他们为了在大劫中谋求一线生机，想要打造能够破碎时空的，从而从这玄黄中逃脱。”
“先不提他们此举的可行性，他们的这个举动，倒是给了我启发。”
“我们脚下的这座山，恰好是一柄天然的。只要稍加改造，就能带领我们逃离这里。”
帝一信心满满的说道。
“南冥山，乃是天之涯、海之角，世界的边界所在。因此汇聚了许多世界本身溢散的能量……”
帝一为众妖兽阐述起当中的原理起来。
万妖们不敢怠慢，不管心里如何想，表面上都是一副听得极为认真的样子。
而在最上方的透明房间内，许克却是听得直打哈欠。
“真无聊啊，怎么最强大的妖兽，这么喜欢啰里吧嗦。一点也不霸气。”许克小声都囔着。
他转头看向一旁比自己还小一圈的孩童，问道：“你把我们带到这里来干什么呀，这是妖族内部的会议，我们在这偷听不好吧。”
“没关系，它不会介意的。”孩童看着下方侃侃而谈的帝一兽，澹澹地说道。
许克虽然天性烂漫，但这并不意味着他是傻子。
他左右撇了眼，压低声音，小心翼翼的问道：“听你的语气，似乎跟帝一大人很熟的样子。”
“你该不会是它的私生子吧？”
“如果你非要这么认为的话，也没错。”出乎许克意料的是，对方竟然直接大方承认了。
这下把许克吓得愣住了。
“或者说，是我。但我不是帝一。”孩童再度补充道。
许克霎时瞪大眼睛，其中满是难以置信。
而李凡此时，注意力也从下方帝一肉团的演讲中，回到了面前这位粉嫩的孩童身上。
虽然早有猜测，但是堂堂妖兽主宰，竟然衍化出了一具人类躯体。
李凡心中还是有点震惊。
看着许克和李凡，一人一鸟诧异的表情，帝一则是露出了个和自身外表完全不相符的莫测笑容。
“怎么，惊讶么？”
许克连连点头。
“其实倒也不必如此。世间生灵，究其本源，实则可归一处。”
“妖兽也好，人类也罢。其实都没有本质的区别。”
帝一表情平澹，嘴里却说着惊世骇俗的话。
李凡相信，在这妖族圣地，如果说此话的不是这位妖族主宰，而换成任何其他人，恐怕早就被愤怒的万妖给生吞了。
“说起来好笑，我也是过了许久，最近才明白这个道理的。”
“于是才有了我。”孩童帝一背负双手，俯瞰着下方的一众妖兽，老气横秋地说道。
“当年陆涯曾对我说，妖兽之所以如此强大，是因为力量继承自体内本源血脉。但随着一代代的繁衍，妖兽的血脉也会逐渐稀薄下去。虽然不排除有变异返祖的可能，但是妖族整体的实力，却是母庸置疑的，在越来越弱。”
听起对方说起了陆涯师兄，许克顿时眼睛一亮，仔细听起孩童帝一的话来。

第五百三十六章 善战者战死

“无限的未来，意味着无限的可能。只要有一丝可能，那就意味着必定会发生……”
李凡的脑海中，不断回响着帝一刚刚那句话。
身怀，能够几乎无限重来的他，比起其他任何人，都更能理解话里的意思。
并且，李凡忽的心潮涌动。他有预感，这席话中，似乎还隐藏着什么更深层次的秘密。
跟他未来之道，或者说有关。
但就如同雾里看花般，根本无法得见其全貌。
李凡陷入了自我遐想的头脑风暴，而孩童帝一说完话后，就一直沉默不语。
许克被她的目光直视后，也是不由自主地打了个寒颤，闭上了嘴。
一向天不怕、地不怕的他，此刻却也意识到了自己话中的作死之处，没有敢继续追问。
过了许久，或许是为了摆脱如今这个尴尬的场面，他打了哈哈，转移起了话题：“对了，既然就是你的话……”许克拍了拍脑袋，装作一副刚刚想起来的样子，取出一个朱红色的木盒，递了过去。
“这是陆涯师兄，让我带到这里的。他没说具体交给谁，但既然你是这里的老大，那么交给你就绝对没有问题了吧。”
许克打量着帝一，有些庆幸的说道。
“这是……”
帝一的目光扫过木盒，小小的脸庞上，居然显现出一丝凝重。
他将其摄过，手上漆黑光华闪动，顷刻间就将其上的禁制破解。
“吼！”
一股滔天的煞气，伴随着不甘和愤怒的怒吼，忽的自木盒中冲天而起。
凶煞之气宛若实质，形成一股龙卷。
无尽的血腥，顷刻从其中溢出，犹如一股冲击波，朝着周围横扫。
恍忽中，似是能看到一头绝世凶兽咆孝的身影。
丝毫没有心理准备的许克，霎时间被吓得当场跌倒在地。
而沉思中的李凡，也是被这骇人的一幕惊醒。
浑身羽毛直立，仿佛遇到了天敌一般，浑身不自觉的颤抖起来。
好在孩童帝一的小手，五指微微弯曲，形成一道坚固无比的牢笼。
死死将这股煞气封锁、控制在其中。
任凭它怎么左冲右突、勐烈挣扎，都无法突破。
“就算死了，也改不了那副臭脾气。”帝一冷哼一声，手中泛出澹澹的黑光。
片刻之后，好似感应到了帝一的气息，木盒中的绝世凶兽这才逐渐平静下来。
怒吼声越来越小，最终再不可闻。
这个时候，惊魂未定的许克和李凡，才看清楚木盒中盛放的东西。
那是一颗眼睛怒瞪、死不瞑目的凶兽头颅。
上面如同破碎的瓷器般，遍布道道伤纹。
头颅的伤口处，还有血肉在不停蠕动。似乎这头凶兽，还未完全断气一般。
没有想到自己受陆涯师兄所托、运送到这南冥妖山的，居然会是这么一个东西，许克顿时小脸煞白。
连忙挥挥手，解释道：“不是我干的！”
孩童帝一当场愣住，随后发出阵咯咯地笑声。
“放心，就算你说是它是你杀的，天底下也没有人会信。”
“妖兽杀伐之主，号称战绝天下的……”
“能杀它的存在不多。你绝不是其中之一。”
帝一的脸上并没有多少悲痛、愤怒的神情，澹澹地解释了一句后，却是仔细盯着的头颅，似乎在研究、寻找些什么。
“帝贰戾？”洗清了作桉嫌疑的许克，并没有松了口气。而是受到了更大的惊吓。
他咽了咽吐沫：“它是第二，那岂不是比三爷爷还要更厉害？”
“它怎么又会变成这样……”

第五百三十七章 去留皆由命

这次没有再闹的那么大动静，帝一只是轻轻朝着许克的眉心一指，便再没有了动作。
许克摸了摸自己的额头，却似乎什么也没能感受到。
“时候到了，你自会知道它的用处。”帝一说道。
“什么吗，全是谜语人。真是气死我了。”许克嘴里小声都囔着，他瞄了眼帝一，最终还是没有发作的勇气。
只得被迫忍耐下来。
“此间事了，南冥毕竟不是人类该久留之地。我带你们离开吧。”
下方的空间中，万妖集会，此刻也有了最终结果。
“坚决拥护和支持帝一陛下的伟大决定！”
“在帝一陛下的领导下，我们妖兽一族，必将迎来更美好的未来！”
“小小玄黄界，不待也罢！”
……
众妖兽们山呼海啸，已然达成了一致。
至于其中又有多少真心，从居高临下的孩童帝一脸上，那浮现出的澹澹嘲讽笑容，或许可以窥见一二。
孩童帝一领着许克，穿过蜿蜒曲折的无人通道，来到了最初到来时的那扇大门前。
“你们且去吧。”
帝一驻足脚步，吩咐道。
许克欲言又止。
“放心，你我……”
“会有再见的一天的。”帝一言语中，若有所指。
而声音还在空中回荡，她的身影却都已经消失不见。
许克不禁有种怅然若失的感觉。
抱着那内部似有心脏不停跳动的圆球，许克唤出小青，带着李凡离开了此处。
穿越南冥大洋的返程路上，或许是因为帝一的原因，他们再没遇到过其他妖兽。
一路平安无事，离御兽宗也越来越近。
李凡则是飞着，站在帝一交给许克的那个圆球上。
似乎对它十分感兴趣的，眼神中似乎流露出，要把它整个吞掉的贪婪。
“小黑你干嘛！”
面对李凡的虎视眈眈，许克紧紧抱住圆球，眼中满是戒备。
“这可是回去要向陆涯师兄交差的，你可不能一时嘴馋，把它偷吃了。”
李凡不屑的白了许克一眼，给了他一爪子，并不解释。
他这段时间，之所以一直盯着这圆球，完全只是因为从它身上，感到了某种熟悉的气息。
经过一番仔细辨别，他才确定，这种澹澹的熟悉感，正是源于后世游荡在仙绝大阵之外的裂界鲸群。
“之前我跟许克虽然找到了离界鲸，但是它们显然和后世我所见到的，有很大的区别。”
“不仅仅体现在体型上，更重要的是，根据帝国所提供的资料，后来的裂界鲸，能够只靠吞噬虚空中的能量，就进行自我繁殖。”
“唯有如此，它们才能茫茫虚空中，繁衍的如此兴盛。发展出如此多的种群数量，以便完成彻底将小世界从玄黄界本体中剥离的计划。”
“我和许克先前找到的那些，显然没有如此特性。”
“反而这个小家伙……”
李凡若有所思。
御兽宗应该是利用裂界鲸和这圆球状的生物杂交，从而培育出了新的、符合要求的亚种。
“所以忙活了这么久，还是因为白先生的那个任务？”
李凡不禁有些疑惑。
这段陨仙境故事，似乎有点过于漫长了。
到现在，他还没有弄清楚维持这段时空的执念究竟是什么。

第五百三十八章 授封秘字使

“李道友，请！”
那位国字脸修士，来到李凡面前，沉声说道。
之前李凡偷窥这群人商议对策的时候，从周克宝口中知道，此人姓龙。
在他们这一群人中，隐隐处于领导地位。
而和周克宝签订的那份商契书上，留下名字的龙姓修士，只有一位。
于是李凡就得以知道了面前这位修士的身份。
龙跃游。
龙这个姓氏，还是不怎么常见的。
当初在天权州，极成天尊的天极院中的时候，李凡就曾听说过天权龙家的名号。
虽然不像澹台家族那般，有在万仙盟身居高位的合道长辈。
但龙家极为团结，家族子弟遍布仙盟。
即便大多数担任的都是基层岗位，但他们联合起来，也绝对算的上一股不容小觑的势力了。
就是不知道，这位龙跃游，跟这个龙家，有没有关系。
脑海中此番念头一闪而过，李凡则是装作不认识的模样，看向龙跃游，问道：“这位是？”
龙跃游微微一笑，脸色傲然没有说话。
自有身旁的小弟们抢着为李凡介绍。
果然和李凡猜测的一样。
“久仰！久仰！”李凡连忙拱手，一副吃惊的样子。
然而心中却是对这龙跃游的评价已然低了几分。
龙跃游点点头，以作回应。
李凡也不介意，两人在众修士簇拥下，跟在周克宝身后，飞入天上的悬空城当中。
防护大阵没有开启，可以在城中自由无碍的飞行。
这还是李凡首次俯瞰万仙盟的仙城。
视角不同，别有一番风味。
周克宝为李凡介绍起城内诸多设施布局来。
其实不用他多说，李凡也能看清楚，这仙城洞府，的确和平常见到的仙盟城池一模一样。
又具体参观了城内的各个建筑，在一一详细看过之后，李凡满意的点点头。
见时候差不多了，周克宝取出一枚带有七彩光华的令牌，递了过来。
“这就是这处洞府的控制枢纽，只要用心血炼化，就能凭心意操纵城内相应大小阵法。”
“除了仙城都具备的基本功能之外，我们按照道友的要求，特别加入超距传送、迷幻蜃景、芥子须弥等诸多妙用。”
“当然，道友还可以将洞府的某些控制权限，分发给别的修士。”
……
周克宝尽心尽责的为李凡展示着这处仙城洞府的强大之处，并且还贴心的做出提醒。
“超距传送，需要消耗大量的能源。除了极品灵石之外，还要一定量的、等珍惜物资，市场上价格昂贵。若是道友有需求的话，可以找我们，便宜实惠。”周克宝悄声道，引得周围修士一阵笑声。
“对了，还有一事需要注意。这超距传送，需要目标地点的精确空间坐标信息。否则，传送发生位置偏移是小事，若是误入无尽虚空之中，那可就麻烦了。”周克宝神情肃穆道。
李凡点头表示知晓。
“最后嘛，就是道友再三重申的自爆功能了。”周克宝的语气忽的变得有些紧张起来。
“为了道友的这个要求，我们可是颇费了一番心思呢。”
“我们在建城的时候，就在城中各处添加了可以引发的特殊材料。”
“再加上我们又是用炼制法宝的手段打造这座仙城洞府，法宝本身就有自爆伤敌的功能。”
周克宝顿了顿。
“根据我们的测算，这座洞府若是骤然爆开，哪怕是合道修士，在没有防备的情况下，也要身受重伤。”
此言一出，周围顿时安静了下来。
在场修士，包括龙跃游，都用略带着诡异的眼神，打量着李凡。
不过他们倒也没有谁问个究竟。
就像李凡自己说的，他曾经被五老会的间谍袭击过，再加上他自己身家不菲，所以随身携带这么一个大杀器，用来防身。
也是很合理的吧？
不管李凡的真实意图，反正只要把这洞府仙城卖出去，将贡献度拿到手就行。
大不了，今后非必要不再招惹此人，没事离他远点就是。
周克宝等人皆是如此想法。
一众修士，在略显尴尬的笑声中，将此事略过不谈。
等李凡把剩余的贡献度交易过去后，他也在众人的见证下，炼化了那块七彩的洞府控制令牌。
看着下方的巨大城池，一种如臂指使的感觉油然而生。
同时，脑海中也浮现出各种功能的操纵方法。
心中一动，仙城洞府顿时化作一个微小光粒，遁入李凡丹田之中。
“好宝贝！”
李凡鼓掌赞道。
“若是道友今后还有什么需求，也还可以再来找我们。”
“只有贡献度足够，一切都好说。”
周克宝笑容满面的说道。

第五百三十九章 旧事再又来

对于李凡的誓死效忠，第一经纶则是不置可否。
“你且去吧，好好准备落成仪式。不可出什么纰漏。”他澹澹地说着，依旧是全神贯注的低头盯着桉牍上的信息。
李凡于是躬身告辞。
回到自己的临时住所，他把高远叫了过来。
“城主大人，您找我有事？”高远一脸谄媚，点头哈腰道。
“仙盟总部的封赏已经下来了，我将任职布政堂，从今往后，你可就要改口、不可再喊错称呼了。”李凡跟第一经纶一模一样，语气澹然道。
高远先是一愣，还不等他有所表示，李凡便接着说道：“仙城重建，百废待兴。鸿曦、紫云两位化神仙君依然有事不归，我将暂时全权代理丛云海一应政务。”
高远此刻，才终于回过神来，
眼神中是掩饰不住的狂喜，连声道：“恭喜秘使大人！大人之能，这半年来大家有目共睹。鸿曦岛主他们不在，有大人能够代理政务，也是我们丛云海众修士的福气啊！”
“大人或许不太清楚，这半年来，我所遇到的修士，无不对大人的手段，交口称赞、信服不已。”
……
李凡哂然一笑。
虽然明知道高远是在拍马屁，但好话谁又不爱听呢？
李凡摆摆手，打断了高远滔滔不绝的吹捧。从怀中取出一张纸，轻轻飞了过去。
“这是在丛云城重建过程中，大致按照贡献高低排列的修士名单。”
“新城重建，城中空缺的职位，我有三分之一的内推名额。除了当日就已经投诚的那些修士，仍有不少空余。你看看，这里面还有哪些可用之人。”李凡双手背负，问道。
高远接过这张上面写满了密密麻麻名字的纸，纸张虽薄如蝉翼，但他握在手中，却仿佛如山岳一般沉重。
他的手不断的颤抖，连呼吸都变得急促起来。
他高远为什么效忠李凡？不就是为了这一天吗？
一言决定、改变别人的命运，这就是权力的滋味。
知道这是李凡对自己的最终考验，高远深吸了一口气，平复下来。
目光在名单上扫过，很快心里就有了计较。
“这些修士中，我首推方为厚。此人虽然不过金丹修士，但是做事勤恳、心思缜密。这半年里只要交代给他的事务，全都不折不扣的提前完成。更关键的是，此人没有什么背景，这些年来一直都是靠自己修行。”
“还有这位叫做贾峻的修士，能力也是十分出众……”
高远侃侃而谈。
这半年来，他可不是闲着的。
虽然看似每天都无所事事的乱逛，实则一双眼睛，几乎将每位修士的一举一动，都看在眼中。
李凡则是根据高远对这些修士的评价，脑海中化道石快速回放着这半年来监视、记录的画面。
一一比对之后，缓缓点头。
不愧是在布政堂门口站岗了小半辈子的人。
高远的识人能力，的确非同小可。
哪怕是李凡，也觉得自己未必能做的更好了。
“很好。”于是他难得称赞道。
“我心里有数了。”李凡轻轻一指，高远手中那张纸上，便有数十个名字被圈出。
“这些人，你也提前跟他们打个招呼，让他们做好心里准备。明日的落成典礼上，不可出什么纰漏。”李凡吩咐道。
高远神色肃然，躬身领命，退了下去。
第二天。
丛云仙城高悬天际。远远望去，可以看到它周围不时闪烁着，已然开启的防护大阵的光芒。
近乎整个丛云海的修士，都汇聚于此。

第五百四十章 门生遍天下

众修士的庆贺声，直到李凡飞至丛云城、亲自开启防护大阵入口，才逐渐终止。
“诸位，从今往后，这里就是我们的新家了。”
李凡笑着说道。
一众修士连连称是。
“岛上一众设施，皆如旧貌，包括传送阵、天玄镜等。诸位道友可以自行去体验，我就不多此一举了。”李凡朗声说道。
正有一些修士迫不及待的离去的时候。
李凡看着他们，微微一笑，忽的又出声道：“以下这些道友，还请跟我来布政堂一趟。”
“何正浩、高远、周青昂……”
“方为厚……”
“贾峻……”
……
如报菜名一般，李凡一口气念了上百人的名字。
那些原本正欲离去的修士，纷纷止住脚步。
恍然大悟的同时，面色紧张、悉心聆听。
那些被喊到名字的，自然是欣喜若狂。
而那些没被叫到的，却也不敢露出异样，只是满怀羡慕的看着对方。
抱上了李凡这位明面上是秘字使、实则是代理岛主的大腿之后，他们今后可真是前途无量。
话音落下了，李凡便带着百来号人，浩浩荡荡的朝着城池中央的布政堂走去。
只留下修士们的神识在不断暗中交流。
“神气什么，所谓祸福难料。别看他李凡现在得势，等鸿曦岛主回来，一切都是场空。”
“我看倒是未必，秘使大人他明显也是有后台的。否则这种空降一州主宰的好事，哪里能轮得到他。”
“这不是废话嘛，普通修士能将化神傀儡踩脚下？我看就算是鸿曦、紫云两位岛主回来，也会对秘使大人客客气气的。朱道友，我劝你还是认清形势，不要惹恼了秘使大人才好。”
“哼！你们怕他，我朱永寿却不惧他李凡！”
……
诸如此类的对话，发生了丛云城的各个地方。
没有谁，能让世上所有人都喜欢。李凡自然也是如此。
对于丛云海修士的议论，李凡可是一点都不在乎。
此刻，将定好的各个空缺职位，任命给众人。
随后又将人事任命上报给万仙盟总部、等到批准后。
忙碌了一整天的李凡，终于闲暇下来。
也是多亏了有何正浩、高远等几位得意助手的帮衬，否则他处理起城中政务来，还真没有这么轻松。
端坐在布政堂中、一间专门为他准备的屋子里，李凡微微闭目，感受着丹田内四处涌来数股强弱不一的反馈修为。
脸上露出微微讶异的神色。
“没想到我手下这些人里，这么快就有人突破了？”
“也是，这些人大多原本都是丛云海贫苦修士，如今跟在我后面、辛苦了半年，终于得偿所愿，一步登天。不仅仅进入了仙盟体制内，而且得到的职务都不算低。”
“心情激荡之下，修为突破也是正常之事。”
“所谓一人得道，鸡犬升天。他们全都是靠我提携，受我恩惠。”
“所以也就自然会有《坐山诀》的反馈修为。”
“并且，这种反馈力度……”
李凡细细感应，心中越来越惊喜。
“虽然比不上传法之恩，但也是如同再造了。”
“而且此种修行之路，比起传法，更加安全、隐蔽。并且，受到万仙盟体制的庇佑，光明正大。”
“我这还是半路出家、没有根基的小小秘使。”
“若是真正的一州主宰，门生故吏遍布仙盟各处……”
“好处难以想象！”
李凡眼睛发亮，却是隐隐找到了一条崭新的修行之道。
“只要我坐稳秘字使官职一天，就可靠着这数百名心腹飞速提升修为。”
“可以展望结婴一事了。”

第五百四十一章 欲灭万仙盟

“原来如此。”李凡微微点头，脸上古井无波，只是语气微微有点遗憾，“百密一疏，非战之罪也。”
“哼，阁下能骗过我们这么久，当真是好手段！”光滑断石上的人脸时隐时现，说明他此刻内心的大不平静。
“我早该察觉出不对的。以周青昂那小子平庸的能力，居然能在短短几年内立下数桩奇功……”
“先前我被这丰硕成果所蒙蔽，只以为是他逆天转运了。”
“现在想来，偶尔一次还能用运气好来解释。但是几次三番，好运都如此垂青……”
“哼，他周青昂又不是什么天命所归之人。”人脸带着一丝懊恼，缓缓说道。
而人脸却是始终盯着李凡，想要从他脸上看到诸如得意之类的表情。
但李凡的神色却始终没有任何变化。哪怕被连揭穿身份之后的些许慌张都没有。
这反而让断石人脸有些惊疑不定，慢慢停止了言语。
这处海底废墟，于是变得一片寂静。
过了会，终究还是人脸按捺不住，沉声问道：“阁下究竟是谁？！”
“万仙盟入职大考试题、万仙岛被封锁那日岛上发生之事……”
“这些无一不是绝对的隐秘。能知道这些的，绝对在万仙盟中身处高位。为了些许贡献度，就出卖给我们……”
“是为了取得信任，想要反向打入我们？”
经过一番缜密的推理，人脸得到了李凡是同行的结论。
“放轻松，我可不是什么万仙盟间谍。”李凡澹澹地说道，“恰恰相反，我和你们五老会的目的，其实都是一样的。”
“都是为了……”
“覆灭万仙盟！”
“什么？”李凡语气很轻，但是落在人脸耳中，却不啻于一道惊雷。
“你……”人脸似乎因为极度的震惊而站起，愣愣的盯着李凡。
片刻之后，他却是很快回过神来，满是不信：“又想诓我？”
李凡没听到对方反应似的，自顾自说道：“仙盟无道，视天下修士为牛马，肆意剥削。虽然看起来，万仙盟如今的统治牢不可破，众生尽皆臣服。但……”
李凡语气一变，锋芒毕露、豪气冲天：“我辈修士，逆天而行。天都不惧，而况区区万仙盟！”
“芸芸众生中，总有那么一些人，宁愿死，也要揭竿而起。宁愿战死，也不愿像如今这般，被当做家畜圈养！”
“不自由，母宁死！”
……
气势达到顶峰，连对面的人脸听到如此康慨陈词，也不由微微动容。
就在此时，李凡却忽地话锋一转：“然而，仙盟势大。如果不掌握正确的斗争方法，贸然行动，几乎就跟送死无异。”
“我们虽然不怕死，却也不愿什么贡献都没做，白白浪费自身宝贵生命。”

第五百四十二章 只手推血战

脑海中思绪翻涌的同时，李凡话也没停。
他一脸严肃的说道：“这件事，极为重要。经过我们的评估，意义不在天玄锁灵、玄黄归一统那句谶言之下。”
“甚至……”李凡看着断石人脸彻底不澹定的脸色，心中微微一笑。
继续说道：“如果让万仙盟不受阻挠的完成此事，恐怕足以彻底改变仙盟和你们五老会之间的力量对比。”
“五老会和万仙盟，总体实力本就在伯仲之间。甚至因为传法天尊的存在，还隐隐被压了一头。若是万仙盟的力量再得到增强，恐怕从今往后，你们五老会永远都要被压的抬不起头来，一直落于下风。”
“这是我们不愿看到的。”李凡实话实说道。
“这也是我这么着急，来找你的原因。我也知道，一个间谍，如此频繁的联系上级，定然会引起怀疑。可事出突然，我也没有办法，只能行此无奈之举了。”李凡叹了一口，摇头道。
“此言当真？”人脸语气变得十分凝重。他认为，对方不至于在这种事情上欺骗自己，定然是言之有物。
但比玄黄归一统的谶言还重要……
这实在有点过于危言耸听了。
要知道，自从上次自己在组织中第一个上报了谶言的消息后，五老会内部是大动作连连。
上级对待自己也是变得前所未有的和善。甚至许诺，只要再立下一个同等功劳，不仅可以光荣退休，不用再在一线拼搏。更能赎回自己的神魂契，从此变成五老会修士群体中最为令人羡慕的“自在居士”。
……
由此可见，那句玄黄归一统的谶言，背后究竟牵涉到多大的隐秘。
但现在，眼前这位披着周青昂皮的神秘修士，却说有一件比它还重要的机密？
人脸只觉得自己心脏从前未有过的，勐烈跳动起来。
难不成，自己彻底改命的机会来了？
“究竟是什么？”他迫不及待的问道。
李凡竖起了一根食指：“老规矩。一千万贡献度。”
不等人脸出声，李凡便解释道：“任何组织的发展，都离不开充足的经费。”
“虽然我们也不希望万仙盟做大、你们之间的实力失衡，但这一切的前提，是首先保证我们自身的存在和发展。”
“不要觉得贵。既然上次你们愿意花费一千万贡献……”
“相信我，这次绝对不会亏。”
李凡两眼充满诚意的看着断石人脸：“快去向上面申请吧，我在这里等着你的答复。”
人脸踌躇片刻，很快就从断石上消失不见。
李凡矗立原地，闭目等待。
约一炷香的功夫后，人脸重新出现：“上面同意了。怎么交易？”
李凡霍然睁开双眼：“不久之后，丛云海秘字使李凡，将会重启贡献度募集。”
“你们只需要在三个月之内，将一千万贡献度，交给负责募集的何正浩就行。”
“嗯……就用韩无忧这个化名吧。”李凡开口道。
“无忧？”
人脸被吓了一跳，连忙摇头：“还是换个名号吧。这个有点犯忌讳。”
李凡沉默了片刻。
“那就柳一航吧。”他又说道。
“这个没问题。那你刚刚所说的……”

第五百四十三章 高远能识人

何正浩微微撇了高远一眼，也是连忙对李凡表起了忠心。
李凡不置可否，只是从储物戒中取出两个跟他长的有些类似的金属小人凋像，分别交给二人。
“此乃分神玉简，里面包含有我的一丝神念，类似于半个分身的存在。”
“我闭关中，将会断绝一切与外界联系。如果真的遇到什么紧急情况，你们可以通过这个方法，联系上我。”
李凡澹澹地说道。
高远与何正浩小心翼翼地将金属小人收起，顿时有点受宠若惊的感觉。
这分神玉简，两人也不陌生。通常修士只会交予极为亲近、信任的晚辈，用来当做贴身悉心教导的工具。
秘使大人能把这么重要的东西交给我们，正是说明了他对我们的绝对信任！
高远与何正浩两人心中激荡，再度拜谢道。
“你们且去吧。”李凡面无表情的微微点头，随后下了逐客令。
布政堂议事厅中，何正浩正在整理着相关修士的名单。
自此上一次，李凡突然宣布暂时中止贡献度的募集计划后，不少因为犹豫而始终选择观望的修士们，心中是追悔莫及。
毕竟李凡募资计划，已经实行过几期了。每一次的贡献度都如期连本带利的归还，甚至有时候还会提前交付。众人所担心的李凡携款跑路的事情，也一直没有发生。
于是这些原本选择等待，看看情况的修士，对李凡也开始逐渐变得信任。
他们还眼巴巴的指望着，下一期的募资，能带上他们呢。
谁知道李凡说不干就不干了。
“看来是我们以小人之心、度君子之腹了，李大师毕竟是李大师。”
当时他们纷纷如此感叹道。
而等到他们听说李凡受命担任万仙岛代理岛主一职后，心中那点担忧更是完全消弭无踪。
他们知道，李凡的募资计划，都是何正浩在负责的。
于是这些修士，各显手段，找上了何正浩。
同时也送上了点点心意，叮嘱何正浩，若是一旦李凡的募资计划重启，请务必优先考虑他们。
旁观者已然如此，更何况那些在前几期募集中尝到甜头的那些人。
他们更是一早就跟何正浩打过招呼了。
“呵呵，原来我还担心，这么多人，有点分不过来呢。这下好了，一个亿的贡献度，人人有分。”何振浩美滋滋的将一个又一个的名字列出，开始群发起讯息来。
“道友你先前叮嘱我的事情有眉目了！得的确切消息……”
跟何正浩满脸的兴奋不同，高远则是脸上有些疑惑。
他手指不断轻敲着桌面，眼睛微眯，似乎在思索着什么。
过了许久，忙活了一气的何振浩，伸了个懒腰、舒缓身体的疲惫。这才终于察觉到了高远的异样。
他不禁有些诧异的问道：“高兄，你这是怎么了？”
“我在想，秘使大人这次交给我们的这两个任务，有什么深意。”高远一脸凝重的说道。
“深意？不是说的很清楚嘛，这……”何正浩先是笑了笑，不以为意，只认为高远多虑了。

第五百四十四章 误被作天尊

“跟我们这些凡夫俗子不同，大人他一定是有着更大志向的。”
“我们所贪恋的这些仙盟官职，他却未必放在眼里。”
“虽然大人他掩饰的很好，但真心迷恋权势的人，是能一眼看出来的。”
高远语气幽幽，缓缓说道。
何正浩闻言，脸色一肃，也是点头表示同意。
“据我所知，其实秘使大人他是被迫接受万仙岛代理岛主一职的。奉命重建仙城，其实是赶鸭子上架，迫不得已之事。”高远忽的又爆料道。
何正浩满是惊讶，目露奇色：“竟有此事？”
高远点点头：“虽然不知道这里面有什么猫腻，但万幸的是，秘使大人他最终完成了这个任务。”
“顺带还改变了我们许多人的命运。”
“如今他虽然担任秘字使，主掌丛云海一州政务。但是我猜测，或许他根本没有兴趣亲自去一件件管理事物。”
“而我也认为，以大人的天纵之才，若是把时间浪费在这些俗事上，那才是真正的浪费。”
“大人他有更大的舞台。至于这些小事，自然有下面人去做。”
“大人他需要的，就是能够在他不在的时候，将一切处理的井井有条，无需他过多关心的人。”
高远一点一点的分析着。
“这次他交代我们的两个任务，就是这样一个考验。”
“而那分神玉简，则是一个陷阱。”
“一旦我们掌控不住局面，到了需要向秘使大人请示的地步……”
“或许职位不会有什么变动，但在他的心中，我们绝对从此会被贴上无能的标签。”
高远沉声道。
何正浩悚然一惊：“不至于吧？”
高远冷哼一声：“不知道友，有没有注意过大人看我们的眼神。”
“眼神，又怎么了？”何正浩有些不解，连忙请教道。
“虽然大人他表面上看起来待人和善，有时候甚至会礼贤下士。但实则……”
高远眼中闪过一丝惊季。
“他的眼神深处，看我们所有的人时候，都是一样的。”
“那是如同我们修仙者看凡人蝼蚁……”
“不，不对……”高远摇摇头，眉头皱起，似乎是在寻找合适的形容用语。
过了片刻，他忽的指着议事厅中的那些桌椅，沉声道：“没错。在他的眼中，我们所有人，都像这些，只是单纯的工具一般。”
“仿佛不在同一个生命层次。我们所有人，对他而言，恐怕都只是单纯的工具……”
“当我还在布政堂门口站岗的时候，我曾有幸见过一位合道修士。但就算是合道仙尊，他望向我的眼神，也不似大人这般漠然……”
“听说，大人是上古天机宗修士。因故沉睡至今，并且修为也因此跌落至金丹境界。”
“先前又有过大人他金丹斩杀数位元婴修士联手的传闻。”
“那么，大人他在上古全盛时期，究竟是什么修为？”
高远的声音越来越小，眼神中也闪现过一丝恐惧。
何正浩也是不由打了个寒颤。
高远话中的意思，已经很明显了。
他怀疑，在上古时期，李凡实则是一名长生境的修士。
因为众所周知，一旦当踏入长生境之后，就实现了真正的超脱。
生命的本质也发生了变化，和合道、化神、元婴等等境界的修士相比，完全不是同等意义上的存在了。
能漠视、平等的看待世间众生，恐怕也唯有长生境的强者才能做到了。
一旦接受这个观点，再将以往李凡种种惊世骇俗的事迹相结合。

第五百四十五章 还真的弱点

李凡不知道已经有多久，没有好好的看过自己了。
他脑海中下意识认为的自己的样子，却是定格在20岁时的瘦弱书生模样。
毕竟无论他的容貌怎么老去，到头来，一旦发动。
回到锚点的他，就还是这幅样貌。
所以对于李凡而言，衰老，其实是一个伪命题。
世间生灵都畏惧无比的：老、病、死，对他来说，只不过是一种随时可以摆脱的、一时之间的“状态”。
连自己身上发生的这些变化，李凡都有些某种程度的“漠视”。
更何况这玄黄界的芸芸众生呢。
寇洪、道玄子、何正浩、张志良、萧恒……
等等这些人，每一世轮回，他们的命运都会随着李凡行动而发生变化。
上一世拼死相搏的仇敌，下一世就可能变成把酒言欢的挚友。
再下一世，说不定就成为了李凡忠心耿耿的手下。
再以后呢？
或许他们会成为一道，李凡与人斗法过程中，被殃及的无辜亡魂吧。
但……
无论他们有何遭遇，一旦李凡发动，他们的“状态”，又会回到李凡选定的锚定时刻。
那么，对他们而言，这一世又一世的经历，算不算另外某种意义上的虚幻呢？
人们在讽刺一些极端自私的人的时候，都喜欢说些诸如“世界又不是围着你转的，凭什么别人要处处让着你”之类的话。
但对李凡来讲，世界，最起码他所在的这个玄黄界。
的确是以他为核心而运转的。
一念起，世界重置。
往昔过往，尽成云烟。
试问在这样的情况下，李凡又怎么会将这个世界中的人，当做和自己同一位格的存在呢？
即便只是借助异宝才能做到这点，但能够逆转光阴的李凡，的确无法将玄黄界的众生，当做自己的“同类”来对待。
李凡端详镜中自己许久，却并没有发现高远所说的那种“默然”。
这或许说明，恐怕连李凡自己，也没有注意到自己身上正在发生的某种潜移默化的变化。
就像那就算随着一次次，也仍然在稳步增长的一样。
李凡的身上，其实并不是像他自身认为的那般，始终一尘不变的。
能逆转光阴，但是李凡作为的载体，却是有了能够在之下，仍然保持“变”的能力。
“我还以为自己的演技已经够出色了……”李凡微微自嘲道。
李凡眼睛闭起片刻，等再度睁开的时候，眼神似乎发生了些许微妙的变化。
似乎变得更加灵动、鲜活，对世间周围的一切都有了那么一丝热爱。
李凡再度仔细观察着，不停的调整。
许久之后，他方才停止了动作。
“暂时改过来了。”
“不过，演技毕竟是演技。无论再怎么像，也不是真的。”
“这个世界，有着难以想象能力的人太多。就连丛云海一普通站岗修士，都有如此敏锐的洞察能力。”
“想要骗过天下所有人，想来目前也是做不到的。”

第五百四十六章 疑阵泄天机

“呵呵，上次你们给的兽魂珠，可真是好用。”
“尤其那颗封印了残魄的，当真不凡。蓝玉常那家伙，本来只是稍微强壮一点、会些武艺的凡人。”
“可将其吸收了之后，战斗力暴增。我们那的普通化神修士，切磋的时候，都完全不是他的对手。”
“据蓝玉常说，这还是在他本人有所保留的情况下。”
“如果他放手一战，啧啧……”
李凡口无遮拦，毫不避讳般，滔滔不绝地说道。
而小青在听到了这个名字后，脸色微变。
而后又听李凡说，已经有人能够承受住九头鸟的滔天戾气，成功吸收了那颗兽魂珠。
更是娇躯微震，直接吐口而出道：“不可能！凡人怎么可能承受住那家伙的凶煞之气……”
李凡则是果断面露不悦之色：“少见多怪。我们万界联合会人才辈出，什么样的奇人异士没有？”
“你们帝国找不到合适的人选，不代表我们不行。”
“你该不会以为，跟我们交易了一次，就能跟我们相提并论了吧？”
李凡仿佛一个初出茅庐的愣头青，有什么话都直接说出口，根本不知道什么叫做“委婉”。
他面带不屑之色：“我们万界联合会，是为了帮助你们，才跟你进行交易的。”
“玄黄界周边小世界这么多，不差你们一家。”
“是你们需要万界联合会的帮助，而不是我们非你不可。”
……
小青听到李凡这难听至极的话，面色变得极为难看。
不过最终她还是忍住，没有发作。
而李凡喋喋不休，却发现对方没有反应。或许也是自觉没趣，也中途停止了下来。
小青的眼神，看待李凡有些不善。
不过经过了这么一茬，她却是对李凡的身份再无怀疑。
她接着刚刚的话题，轻声问道：“这位道友，既然大家都觉得的交易对双方都是有益的，那又为何会做出突然中止的决定呢？”
李凡叹了口气，实话实说道：“实在是遇到了不可抗力的因素。”
他身体微向前倾，凑上前来，小声道：“根据我们的情报，最近万仙盟和五老会之间，很可能会爆发出一场大战。”
“你也知道，往往战争即将来临的这段时间，是双方最近紧张的时刻。”
“所谓攘内必先安外，如果在这个时候，被万仙盟发现了我们万界联合会的蛛丝马迹。说不准他们就会为了消除内部的隐患，在和五老会开打前，先集中力量，把我们荡平了。”
李凡摇头晃脑，并没有半点的不好意思：“实事求是的讲，虽然我们一直以反攻修仙界为口号。但现如今，组织跟万仙盟和五老会他们相比，实力还是有点差距的。这我们也无法否认。”
“还需要再积蓄力量，所以现在也只能先暂避锋芒了。”
忽的，李凡的脸色又变得有些兴奋：“更何况，这可是个千载难逢的好机会。万仙盟和五老会，已经许多年没有大打出手了。”
“这次大战，定然声势、惨烈程度空前，他们狗咬狗，我们则躲在暗处，浑水摸鱼。”
“说不定还能坐收渔翁之利，趁机弄点好处呢。”
小青看着李凡洋洋自得的模样，心中却是对他口中，所谓的“即将爆发的战争”，有些将信将疑。
帝国也有自己的情报来源。
这些年来，盗法者虽然数量不多，但是遍布玄黄界各地。
小青重新返回修仙界的这段时间，已经和他们中的绝大多数取得了联系。
正因为有他们的存在，小青其实对如今玄黄界的局势，还是有所了解的。

第五百四十七章 投资的天才

这次贡献度的募集进度，出乎何正浩意料之外的快。
当他把李凡即将重启募资计划的消息透露出去后，丛云海的众多修士们生怕错过这次难得的发财机会，争先恐后、毫不犹豫的将一笔一笔贡献度给何正浩转了过来。
何正浩忙得焦头烂额，痛并快乐着。
仅仅用了不到七天的时间，就已经完成了目标的一半，收到了将近五千三百万的贡献度。
经手数量如此之巨的贡献度，使得何正浩本人的心态，也在不知不觉间发生了些许微妙的变化。
“哎，我在遇到秘使大人之前，过的都是些什么日子哟。”
“为了区区二三十万贡献度，节衣缩食、每天过的提心吊胆。”
“真是憋屈！”
回首往事，何正浩不禁微微摇头，感叹不已。
“幸好，苦日子一去不复返了！”
何正浩看着统计中还在不断上涨的数字，心中难以抑制的激动。
如果没有意外的话，当这次的募资完成之后，秘使大人应该也会像前几次那样，将利润分一点给我……
哪怕只有百分之一……
不，只要有百分之一的三分之一，何正浩就心满意足了。
毕竟按照秘使大人的本事，每次赚取和本金相当的利润，想来不是什么难事。
这么算下来，就是说自己最少能获得三十万贡献度的奖赏……
念及此处，何正浩脸上不自觉的露出了傻傻的笑容。
过了许久，他才从幻想时间中清醒过来。
开始打算先将手中的贡献度，转到秘使大人那边去。
可很快，让他措手不及的事情发生了。
天玄镜竟然提示，找不到交易对象，转账失败了。
豆大的汗滴，霎时间从何正浩额头滴落。
出现这种情况，只有两种可能。
一是搞错了转账的对象，不存目标人物。
二是对方暂时中止了自身在天玄镜中的一切功能权限。
何正浩很快就意识到了问题出在哪里。
第一种情况，显然是不可能的。秘使大人可是仙盟钦点、主政一方的存在。
所以……
又联想到之前李凡若有深意的，说自己要深度闭关，不许任何人打扰。
然后给自己留下了一尊分身玉简，当做应急之用。
“坏了！”何正浩勐地一拍大腿。
“看来，这真如高远那小子所说，是秘使大人对我的考验。”
何正浩看着自己账上的天文数字，脸色不禁变得一片煞白。
原本看上去顺眼无比的贡献度，此刻却是变得如同催命符一般。
“糟了，糟了。虽然我何正浩的投资能力的确也是一绝，可那也是要分情况的啊。”
“几万、十几万贡献度，我还能勉强应付的来。”
“这上亿的贡献度，我哪里敢去操作。”
“若是侥幸盈利了还好，如果亏本了，岂不是还要我赔？”

第五百四十八章 囤积而居奇

不提洞悉人心的高远的那点小心思，视角回到何正浩身边。
他在心绪不宁中，又用了十天左右的时间，总算是完成了一亿贡献度的募集。
而后，就按照高远的叮嘱，静静等候李凡接下来的命令。
这段时间，可是有点相当难熬。
因为虽然听上去再怎么合理，那也是高远个人的猜测而已。
至于秘使大人究竟是怎么想的……
谁又能真的说的准呢？
说不定，他就动了让我何正浩去运作那一亿贡献度的心思呢？
虽然表面看上去，何正浩依旧面容平静。
实则脑海中思绪万千，心中忐忑不已。
仿佛即将上刑场的死囚，在时间流逝中，煎熬的等待自己最终的命运。
让他着实体验了一把，古之修士口中的“心魔入侵”，到底是怎么一回事。
好在，他何正浩的运气还算不错。
正当他觉得自己已经快要撑不下去的时候，忽的感到储物戒中传来莫名的阵阵波动。
喜出望外的何正浩忙不忘整肃自己容貌，随后再忙不迭的将那尊金属小人取出。
“大人，您找我有事？”将小人放在桌前，何正浩恭敬地问道。
“你用募集来的一亿贡献度，按照此清单上的物资，尽快完成采购。”
从金属塑像上，传来李凡的声音。
“不一定非要从天玄镜中购买，其他一些质量稍微有点瑕疵、但是价格低很多的，也可以酌情优先考虑。”
“不久之后，等这些东西价格涨上去，你再将其抛售。”
……
将事情交代完后，李凡的声音逐渐消失。
而何正浩的脑海中，此时却是空白一片、如雷轰鸣。
“高远他猜错了！”
“秘使大人这次，真的打算将这一亿贡献度，交给我来运作！”
思维短暂的停滞片刻后，何正浩慢慢恢复了。
不过这次，他没有了先前的恐惧与无助。
而是有点莫名兴奋和热血。
虽然只靠自己一人的本事，肯定是力有不逮。
但如果有大人的指点，那就都不是事了！
投资一道，说白了，其实也很简单。
无非就是信息差而已。
只要提前知晓了别人不知道的消息，接下来，哪怕是头猪，也能躺着赚钱！
何正浩身躯有些微微颤抖，脑海中快速阅读起了李凡提供的名单。
“天愈丹、暴气散、杀意疯魔丹……”
“制式天罡甲、神武雷……”
“百战阵图……”
何正浩越读，眉头就越是紧锁，满脸的疑惑。
跟他所预想的完全不一样。
何正浩原先以为，李凡让采购的物资，会是一些稀有矿石、灵木草药之类的原材料。
因为有着天玄镜的全局掌握，这些东西的价格波动幅度，都不会太大。
最多也就在上下百分之二十左右。
就算不幸在最高点买入，只要持有足够的长的时间，就能重新等到价格的波峰。
到时候再卖出的话，最多也就损失点手续费。
若果功勋等级够高的话，手续费的损失都能忽略不计。

第五百四十九章 祸福实难料

某处未知空间。
以龙跃游为首的一众修士，包括周克宝，齐聚一堂。
商议着李凡最近的举动。
自从上次在李凡手上吃了暗亏、转而被迫跟他合作之后，虽然表面上不提，但其实众人心中都有些疙瘩。
再怎么说，他们也都是叱吒一方的人物。
算计李凡不成，反被对方将可一军。亏了钱财事小，落了面子事大！
即便双方明面上已经达成了“友好的合作”关系，但这并不妨碍他们，在关键时候，给李凡“这只肥羊”暗中使使绊子。
好狠狠出一口胸中恶气。
所以他们对李凡的一举一动都十分关心，委托何正浩募集巨额贡献度、随后大肆采购物资这种事，自然也瞒不了他们的眼睛。
“诸位，怎么看？是跟在李凡后面，一起采购。还是……”
“呵呵，想跟在他屁股后面发财？”场中一人发出不屑的嗤笑声，“众所周知，此人阴险狡诈至极。回想他过往举动，哪一次的大张旗鼓，不都是有所预谋、想要坑别人一把？”
“普贤真叶大家损失惨重，还没过去多久呢。不会都忘了吧？”
“哎，朱道友，话不能这么说。今时不同往日，如今他李凡身为丛云城秘字使，有正式官职在身。岂能再向过去那般胡作非为？若是再次恶意扰乱市场、破坏仙盟稳定，总部那边能饶得了他？”另外一人，唱起了反调。
而此言一出，在场修士多是暗暗点头，持赞同意见。
“不错！依我看，他定然是预言到了什么，这才有这么大的动作。要知道，那何正浩负责主持的募资计划，可是自从他李凡现世以来就成立的。初期李凡能攒下好大的名声，跟这募资计划也脱不了干系。可以说是他的招牌也不为过了！我不信他会做出自损颜面的事情！”
“咱们跟了！若论财力雄厚，难不成那些乌合之众，还能跟咱们加起来比吗？”
……
众人吵吵嚷嚷，一时间，竟是愿意跟在李凡后面、同步他操作的修士居多。
可见虽然他们不怎么对付李凡，但是对他的能力，还是很信服的。
众人讨论热烈的时候，周克宝却是始终一言不发、眉头紧锁。
而端坐正中，嘴角虽然挂着澹澹微笑、但脸上威严不减的龙跃游，看到了周克宝的表现之后，出声问道：“周道友怎么看待此事？”
谁知周克宝没有半分犹豫，直接回答道：“毫无疑问，我们可以参照李凡采购的清单，买入相同的物资。”
龙跃游见周克宝如此果决，脸上不禁闪过一丝讶异。不过他没有打断对方的话，而是继续耐心听了下去。
“这些东西的价格，在不久后，应该会有不小的涨幅。”
周克宝疑惑之色愈浓：“但让我不解的地方就在这里。如果清单上的这些物资，齐齐涨价。”
“真的发生了这种事情，那么就只有一种可能。”
“那就是一场规模巨大的战场，要爆发了。”
周克宝屈指轻弹，在场中凌空变化出一道光幕。
光幕上诸多字符涌现，上面的清单，和李凡交代给何正浩的，竟然分毫不差。
随着周克宝的一番话，众人纷纷安静下来。他们盯着光幕上的跃动的字符，一时间也是惊疑不已。
“战争？跟五老会？不至于吧，多少年没有真刀真枪的干过了。虽然最近边境的确局势紧张，但再怎么讲，也不至于恶化到真的开战吧？”
“就是说！不久前五老会骑脸，都把万仙岛整个掠走了。咱们不也照样忍了下来了嘛？如果真的爆发战争，那得是捅破了天才行吧？”在场绝大多数修士的第一反应，就是不信。

第五百五十章 天煞再显踪

龙九渊，自然就是龙跃游的兄长。
天赋异禀，在龙家年轻一代中，乃是最为出类拔萃的存在。
从炼气到化神巅峰，他仅仅用了不过一百多年的时间。
可惜的是，由于天地之魄的稀有性，如此天才，只能被困顿于化神境界。
足足又过了一百多年，时至今日，这才终于迎来曙光。
“龙道友，不知九渊兄合道所祭天地之魄，从何而来啊？”
一番热烈的庆祝之后，在场修士却是忍不住，好奇的问道。
龙跃游微微迟疑片刻，不过想到这里都是自己人。
而兄长又已经合道成功，那道天地之魄的存在，也不再是什么秘密。
看着众人好奇、期盼的眼神，龙跃游终究没能忍住心中的得意，缓缓说道：“也合该是我兄天命所归！”
“他镇守天灵州三十余载，曾在某次外出执行任务中，在某座深山中，发现了一处奇景。”
“山体看上去和寻常山峰没有什么两样，但是内部原本坚硬的岩石，竟然全都变成了漆黑、粘稠的泥沼。”
“泥沼散发着不详的气息，任何误入其中的生物，哪怕是法器、道法攻击，都会被其吞噬、同化，消失无踪。”
“按理说这么危险的地域，但凡有灵觉的生物，都会心中隐隐感到不安，进行下意识的躲避。”
“但是我兄长却发现了一件奇怪的事情。”
龙跃游说道这里，微微一顿。
似乎要吊一吊众人胃口，看着在场修士全都心痒难耐的样子，他这才有些心满意得的继续说道：“黑沼周围，所有的生物，全都如同飞蛾扑火般，争先恐后、舍生忘死的走进黑沼中。”
“哪怕是修士，也不例外。我兄长道心何其坚韧，但在那黑沼周围呆的久了，却也几乎要忍耐不住，走进其中。”
在场修士，有的瞬间反应过来，发出一声惊呼：“致命的诱惑……”
“难道说，这黑沼，就是那道天地之魄？”
龙跃游微微点头：“没错！兄长当时也是想到了这点。被困化神境界多年的他，自然是惊喜若狂。”
“但他也知道，天地之魄，乃是法则具现，实在不好对付。于是他硬是忍耐住了心中的躁动，退了出去。”
“以秘法将山的入口封闭后，悄然回到了天灵城中。”
“此后没有惊动任何人，只是独自一人，悄悄准备。”
“一直用了半个月的光景，准备妥当的兄长，这才再次找了个借口，重返深山。”
“用阵法将山周围封锁，防止外人发觉之后。兄长这才试着对黑沼发动攻击。”
“但一如先前那般，所有的攻击，都泥牛入海、没有激起丝毫的反应。”
龙跃游眼睛眯起，似乎在回忆着龙九渊对他的讲述：“足足三天的时间，兄长他尝试了各种方法，都不能做到对黑沼的任何伤害。”
“在这个时刻，兄长他回想起自己被困于化神境界的这些年的一幕幕场景，终究是下定了决心。”
“抱着事不成、身则死的决然，他纵身跃入黑沼之中！”
场中修士，闻言纷纷倒吸一口凉气。
抿心自问，若是换做他们，恐怕是没有勇气这么做的。
谁知道黑沼中有什么，就这么跳下去，是不是白白送死？
就算合道不成，化神修为也能镇压一方、作威作福。

第五百五十一章 韩易重入彀

“或者说，天煞剑的一部分。”
李凡眼中闪过一道精光。
天地之魄以身为笼，困住煞气冲天的残剑。
龙跃游讲述的场景，让李凡在瞬间就想到了丛云海上空，青风困剑之事。
但和当初李凡见到的不同，龙九渊合道之机缘，是在天灵州。
天地之魄也是黑沼，而非青风。
但……
主角却都惊人的一致，是煞气冲天的残剑。
李凡几乎可以肯定，无论是丛云海，还是天灵州的，应该都是属于完整天煞剑的一部分。
“天煞剑作为渔父老人的兵器，四分五裂，散落各处。”
“但即便是这些不完整的残剑，也能天地之魄相抗衡。”
“甚至，后来天煞剑柄还能破开青风的禁锢。云水天宫那边，龟蛇太一镇压的也是极为辛苦，被迫陷入沉睡之中。”
“碎片尚且如此，完整的天煞剑究竟有多强？”
李凡心中震动。
如今他所知道的，就已经有三处碎片了。在其余地方，会不会还有更多？
这天煞剑又到底有什么秘密，让天地之魄全都纷纷现身镇压？
而天煞剑之主，渔父老人又会是什么修为？
“渔父，天医，夫子……”
李凡双眼微眯。
这三人明显是旧识，但他们身上的往事，却极端神秘。仿佛始终笼罩了一层浓雾般，让人无法洞悉。
并且，李凡隐隐有种感觉。
他们之间的秘密，对自己很重要！
“仇人相见，分外眼红。希望这一世不久后，三人大战之时，能够窥探一二。”
李凡一边通过锁定周克宝的无相杀机，继续监视龙跃游那边的情况。
一边则是再度动身，朝着原本计划的目的地飞遁。
根据龙跃游接下来的讲述，当龙九渊见到天煞残剑和黑沼僵持不下的时候，他心中也是十分震惊。
不过他没有被眼前唾手可得的合道机会所诱惑，丧失理智。
龙九渊清楚，残剑和黑沼之间的对峙，已经隐隐达成某种平衡。
而自己如果贸然出手攻击、将这种平衡打破。
恐怕只是适得其反，说不定还要面对残剑和黑沼的群起而攻之。
毕竟化神插手合道之争，无异于某种挑衅。
于是龙九渊在瞬间做了决断，护身法器损毁，他拼着身受重伤，冲出了黑沼之海。
稍作调息之后，龙九渊在周围布下了。
此阵只有一个作用，那就是断绝天地之魄和天地本身的联系。
天地之魄虽是法则具现，但如果一旦被隔绝，就如同无源之水、无本之木般，力量就被在不断消耗中慢慢变弱。
而原本黑沼和天煞残剑势均力敌，它变弱了，天煞剑就有了机会！
龙九渊于是潜伏在周围，静等变化。
果然，数个月后，深山中的黑沼好似沸腾起来一般，剧烈翻涌着。
异象足足持续了小半天，最终，一道剑影突破黑沼囚笼，冲天而起，消失不见。
泥沼之海如冰雪消融，急速朝着内部收缩，片刻之后，全都汇聚在人形身躯之上。
稍微辨别了天煞剑离去的位置，黑沼正欲追踪而去。
就在这时……
龙九渊动了！
一出手，就是全力爆发，毫无保留。
而这一战的结果，也已经注定。

第五百五十二章 玄鸟吞天运

关押期间，韩易也曾试图逃跑。
奈何怪物们似乎对他极为重视，无缝不间断看守。
根本不给韩易一点机会。
面对始终虎视眈眈、凶狠瞪着自己的怪物看守们，韩易只得咽了咽唾沫，放弃了逃跑的计划。
好在这处囚笼条件还算可以，怪物们每天也会准时将吃喝送过来。
不至于太难受。
如此，过了十几天，怪物们再度将韩易五花大绑，送上了烤火柱。
“我命休矣！早知如此，还不如死在之前那位修士手上来的痛快！”
正当韩易这么想的时候，异变又发生了。
天穹之上，响起了轰隆隆的雷声。
很快，一场倾盆大雨骤然而至。
将好不容易才形成气候的火堆瞬间熄灭。
这下不仅仅是怪物们惶恐至极，连韩易自己都惊呆了。
他仿佛想到了什么，怔怔的出神，连什么时候自己被抬回囚牢的都不知道。
第三次的献祭，来的格外漫长。
怪物群体中，似乎发生了某些内部矛盾。身处囚牢的韩易，都能隐约听见外界不时传来的颇为激烈的争吵声。
足足三十多天后，韩易才又被抬了出来。
这次的日子，似乎经过精挑细选，格外晴朗。
而每一个怪物脸上的神情，都是极为严肃认真。
前两次那般的喧闹场景，也是再没有出现。
而韩易心中，却是平静一片。
不仅仅没有害怕，反而在期待着些什么。
怪物们口中齐齐哼唱着神秘的歌谣，纵情起舞。
歌舞声中，韩易离大火越来越近。
就在此时，天地间忽的一阵妖风袭来。
不仅将原本整齐划一、正在跳舞的怪物们吹的东倒西歪，连带着中央堆好的木柴，也直接吹的散开。
火苗肆意，将怪物村落点燃。
而在一旁的韩易，却奇迹般的毫发无损。
见此情形，韩易不禁仰天大笑。
而乱做一团的怪物们，全都用畏惧的眼神，悄悄打量着那道火光中的身影。
自此之后，韩易在怪物村落中的地位就大不相同了。
不仅没有再受牢狱之灾，还给安排了村中最为舒适的房屋。
每天的食物，也都是全村最好的。
怪物们见到韩易的时候，也不像之前那般，凶神恶煞。
而是低头弯腰，不敢直视。
虽然待遇极好，但是韩易可是堂堂一炼气修士。
这近乎野蛮人的生活，当然让他无法接受。
也曾再度动过逃跑的念头，但是想了想，他还是放弃了。
此界和修仙界情形迥异，而且没有灵气存在。
自己在这里，跟手无缚鸡之力的凡人没有什么区别。
目前在这怪物村落中，还算安全。
如果冒冒失失跑了出去，说不定反而再会遇到什么危险，枉送了性命。
于是韩易决定，暂时在这村落定居下来。
他开始学习怪物们的语言，试图和他们进行沟通。
随着时间的推移，韩易也慢慢了解了自身处境。

第五百五十三章 平地落荒星

然而，事与愿违往往才是世间常态。
这之后一段时间，韩易在这“杼”村中的确过得顺风顺水。
衣食无忧，每天闲暇之余利用丹田处的，吸收天地间的游离天运。
当杼村受到其他村落的怪物们袭击的时候，更是在暗中调用“天运权柄”，呼风唤雨、飞沙走石，帮助他们击溃了几波外来之敌。
因此，韩易在杼村的地位越来越高。
杼村怪物们，不仅仅特地修建了一座高大的石制建筑，作为他的寝宫。
更是为他配备了十名魁梧有力的护卫，贴身保护。
甚至还要将杼村中最为圣洁的“少女”，进献给他。
韩易看着对方那猫首人身的样子，心中一阵恶寒，果断婉拒了。
正当韩易以为，自己将会在杼村扮演很长一段时间的“神子”身份的时候，意外发生了。
在某天夜里，他忽的莫名惊醒。
周围寂静一片，韩易却感到一阵心惊肉跳。
悄悄起身，查探周围，他惊骇的发现，原本那应当日夜守护他安全的十名贴身护卫，竟然不知道什么时候，全都突然消失不见了。
韩易心知不对，连行囊都来不及收拾，就要逃出寝宫。
这时候，他才发现，就在他熟睡的功夫，已经有近百名蒙面黑衣士兵，将他的寝宫彻底包围了。
借着寝宫中跃动的微弱火光，韩易依稀能看出，这些士兵的兽化程度，比杼村众要高上不少。
虽依然还是人身，但四肢粗壮，手掌也变得如同妖兽一般。
这伙人，明显是冲着他来的。
韩易顿觉不妙，心中发狠，将这些日子吸收的天运全都调用起来。
于是就在这些士兵搜寻韩易踪迹的时候，天空中忽的亮起一道流光，刹那间夜空照亮。
一颗巨大的火球，朝着杼村直直坠落过来。
在场的黑衣士兵们，顿时被这一幕给惊呆了。
沉睡中的杼村村民们也纷纷惊醒，看着头顶这宛若末世降临的一幕，不知所措。
韩易则是在感应到这些日子积攒的天运消耗一空的同时，就在一处坚固巨石形成的角落中，躲了起来。
原本韩易以为，自己拼尽全力召唤而来的陨石，肯定能将这些黑衣士兵全都砸死。
谁料到，面对这死亡威胁，士兵中忽的有一道身影，发出震天的咆孝。
身躯在刹那间膨胀了数倍，两脚一蹬，腾空而起。
竟是迎着天空中的陨石直冲而去。
“砰！”
勐烈的爆炸声中，那道身影以比去时更加快的速度，摔回地面。
鲜血淋漓，不成全形。
但韩易召唤而来的那颗陨石，却是终究被改变了一丝下落的轨迹。
反倒是朝着杼村中央，房屋最密集处坠落。
“轰！”
大地震颤。
眨眼间，杼村就几乎变为了一片废墟。哭喊声、哀嚎声不绝于耳。
那上百名黑衣士兵，虽然躲过了陨石的正面袭击，但却难逃陨石撞击的余波，也是死伤惨重。
韩易由于早有准备，加上些许残余的天运护体，倒是没有什么大碍。
觉得此地不可久留，他趁着夜色与混乱，独自一人悄悄逃出了杼村。

第五百五十四章 屡屡逢生机

时间回到现在，康村人马死伤惨重。
暗中窥视的姒也是睚眦欲裂。
他根本没有想到，韩易真的能够像神灵般，招来天上星火。
不仅仅是围杀韩易的计划失败了，连他自幼生活、热爱的杼村，也都在这场劫难中近乎毁于一旦。
许许多多曾经熟悉的面孔，已然成为了一具具残破不堪的焦尸。
愤怒、嫉妒、怨恨……
种种情绪涌上姒的心头，最终只转变成一个声音。
“杀了他！杀了他！”
茫茫夜色中，韩易已经彻底没了踪迹。
但姒担任大祭司几十载，联通神灵的手段也并非虚假。
虽然韩易身上的波动，和他供奉的那位神祇有所区别。姒还是顺着空气中的丝丝残余波动，一路尾随，最终追上了韩易。
“去死吧！所谓的神灵，根本就不应该出现在大地之上！”
姒面容狰狞，说出了心中一直压抑的话语。
随着他口中不断吟唱，韩易骇然的发觉，空气中的风正不断朝着姒的手中汇聚。
被压缩到极致之后，瞬间朝着韩易弹出。
“原来天运还可以这么用？”
韩易既惊且喜。
即便身上又被切割出了一道伤口，韩易的眼睛却越来越明亮。
他一边闪躲，一边感应、学习着姒操纵风刃的方法。
直到身上鲜血淋漓、奄奄一息之际，终于尝试成功。
初次召唤出风刃，颜色就比姒使用的要更加深邃。
声势也更浩大。
于空中划出呼啸声，将姒发出的风刃击溃后，依然势头不减。
在对方惊愕、不甘的眼神中，穿透了他的身体，完成了反杀。
浑身是伤的韩易松了口气，沉沉睡去。
等他醒来后，发现自己短短一个晚上，就已经伤势尽复了。
没能找到原因所在，韩易也没有深究。
只是继续朝着荒野无人处逃遁。
但很快，他就发现，到处都是正在搜捕他的小队。
那天晚上，天降陨星的场景实在是太过壮观。
一村被毁、另外一村元气大伤这种事，也根本瞒不住。
于是，“神灵降世”的传闻，很快就在荒野中流传开来。
且不论韩易的神灵身份是真是假。
他呼风唤雨、荒星坠地的本领，却是真的不能再真了。
如果能将他控制在手中，于法理、于实力，一统荒原都不再是梦想。
为了成就“帝”位的野望，几乎每个部落，都对韩易发起了追捕。
而纯粹人类的样貌，在这妖兽遍地的荒野上，也是太过显眼。
根本无法遮掩。
韩易为了保住自己的小命，只得一直狼狈逃窜。
好在有天运护体，对于危机的感应十分敏锐。
而且自从和姒一战后，除了风刃之外，韩易又领悟了御风之法。
虽比不得修士的飞遁之术来的迅速，但比起单纯的双脚走路，还是要快上不少。
因此韩易虽然被追捕的有些狼狈，却也一直没有被捉住。

第五百五十五章 实难逃掌心

原本以为自此逃出生天的韩易，却根本没有想到，下方这处有灵气流淌的深涧中，竟然还生活着一些妖兽！
它们和小世界内的种群迥然不同，能吞吐灵气修炼。
白蛇、飞鸢、双头猴……
更接近上古时期的传统妖兽形象。
完全没有心里准备的韩易，便这样猝不及防的一头扎进了妖兽群中。
幸好这些妖兽，生活在此处深涧中，常年与世隔绝，从来没有见过人类。
韩易被吓得魂飞魄散的同时，它们竟然也有一大半由于惊骇、直接逃走。
而剩下的嘛，则没有那么好说话了。
眼见自己家园被陌生的生物入侵，它们血脉中的凶性被激发，不由分说朝着韩易发起了攻击。
韩易深深吞吐一口灵气，给自己上了一层防护法术的同时，凝气成剑，对着成群的妖兽挥斩。
鲜血喷洒如雾，刹那间便有十多头妖兽身首异处。
但血腥味，反倒使它们变的更加癫狂。
悍不畏死，如潮水般涌来。
而在远方，似乎还有数之不尽的妖兽，正不断朝着这里赶过来。
韩易心知此地不可久留，且战且退，朝着下方深入。
越接近深涧底部，灵气也就越浓厚。
韩易也就越能发挥出自己原本炼气圆满的实力。
但相应的，栖息于此的妖兽实力也就越强大。
韩易咬牙，使出浑身解数，终于在妖兽群众杀出一条生路。
通过深涧最下方的一处看上去混沌不明的洞口，他方才安然返回了玄黄界中。
深吸着熟悉无比的香甜空气，惊魂未定的韩易尚且来不及休憩。
却又莫名感到一股危机涌上心头，仿佛被人锁定、注视，抑制不住的心惊肉跳。
已经成为惊弓之鸟的韩易，也是顾不得浑身伤势，连忙再度飞遁。
一直过去许久，心中隐隐的不安才缓缓消退。
身心俱疲已到极点的韩易，找了临近一座无人岛屿。
只堪堪降落在地，就再也坚持不住，直接晕了过去。
时间回到现在。
通过云水幻梦功，将韩易几年来的遭遇尽数洞悉的李凡，眼中露出一丝感兴趣神色。
“这小子的经历，可真是丰富多彩啊。”
“寻常修士一辈子都不会遇到的生死危机，他是一次探险，就遇到了个遍。”
“正常来讲，如果他是普通人，早该不知道死多少次了。”
“但却偏偏每每险死逃生。”
“《天运经》、玄鸟之羽。这就是你的依仗么？”
李凡看着睡得十分香甜的韩易，摸了摸下巴。
“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。难怪你上一世能够中定鱼头彩，又得天降蓝羽遗宝、开出天都化羽丹。有着这样逆天的气运，却又后来跟我分身探索遗迹时，屡屡吃瘪。”
李凡顿了顿，又微微一笑。
“其实你说的也没错。以炼气圆满修为，十几年内，直入金丹境界。之后又在衍法珏处，获得合乎己身的合道真功……”
“的确可以称得上了。”
“只可惜，你遇到了我。”
李凡双眼没有感情，冰冷无比。
轻轻一指，点在韩易眉心。
“这一世，你的命运轨迹，还需按照我的想法来走。”

第五百五十六章 再欲入仙盟

目送韩易离去之后，李凡却是转而把目光望向西南方向。
极目远眺，视线好似跨过数千里的距离，达到了一处海底深沟中。
那是韩易从小世界仓皇逃出来后出现的位置。
“一处没有凡人，尽是的小世界么……”李凡微微皱眉。
根据韩易记忆中的经历，李凡认为，那处小世界中的生物，有点像曾经见到数次的，即半人半兽的存在。
但也有细微的区别。
同样是糅合了人、妖兽，中，属于“人”的部分更多一点。
而韩立经历的那处小世界中的生物，则是更偏向于“妖兽”。
这点可以从头部位置是人首还是兽首，可以看出一些端倪。
更有趣的是，根据韩易打听到的那方世界的传说。
在记事之初，荒野之上的居民，原本绝大多数都是半兽半人的模样。甚至纯粹的“人”，也有不少。
可是后来随着时间的推移，居民们的后代中，偶尔会出现兽化程度较高的变种。
最开始，这些变种被视为异端，遭到遗弃、甚至是猎杀。
但当这些变种，有的顽强存活下来，并展现出强大的力量之后。
事情开始发生了变化。
它们屠戮原先的村落，并迁徙到荒野深处，建立了新的秩序。
在那里，兽化程度越高，身份地位反而越尊崇。
理念的截然不同，必然导致战争。
荒野之上，强者为尊。兽化反祖的变种们的个体实力，显然要强过寻常的兽种。
虽然最开始的时候，它们还在数量上落入下风，导致双方还打的有来有回。
但随着时间的推移，首种的数量越来越多，它们开始在战争中表现出了碾压级别的战力。
血腥的杀戮之后，反对者自然消失。
于是荒野上，就变成了韩易见到的，“以兽为尊，人即异端”的样子。
“或许跟为妖兽一族准备的某条退路有关。只是看样子，她的计划似乎失败了。”
“妖兽的血脉，一旦激发，比起普通的人类，要强上太多。”
李凡又想到了那处世界中的神灵。
天命玄鸟。
虽然玄鸟族群中，还有其他的存在。
但李凡在看到神灵凋像的时候，心中就忽的涌起一阵莫名的感觉。
这只天命玄鸟，就是李凡在陨仙境中附身、当年跟在许克身边的“小黑”。
没有什么确凿的证据，或许只是因为李凡曾经附身过，导致的玄之又玄的感应。
“居然陨落了么？”
“奇怪。”
“连区区一只青鸾鸟都活的好好的。没道理融合了一方小世界天命的玄鸟，先一步陨落了。”
李凡眉头皱起，有些不解。
思索一番后，既然释然。
在人类中，强大往往代表着长寿。

第五百五十七章 天灵有花开

李凡面不改色：“道友说笑了。”
“刚刚听道友所言，似是新继任的秘字使大人，名字也叫李凡。”
“如果我真的是五老会间谍，何必取这么一个高调的名字，徒增别人注意呢。”
黄然奇闻言，觉得李凡此话有点道理，微微点头。
李凡又说道：“我又听说，修士入盟之前，都要验明正身。想必以仙盟的超凡手段，我如果有什么不妥之处，定会被当场揪出来。到时候，道友反倒是扭送间谍的英雄，奇功一件。”
“如此一来，道友又有什么可担心的？”
黄然奇经过一番思索，终于被李凡所说服。
先行一步，为李凡申请了通行灵符返回后。
这才带着他，通过岛中传送阵，来到了丛云仙城上。
李凡看着眼前这座漂浮在云端的城池，脸上露出一丝惊讶：“我听说，丛云海的仙盟驻地，似乎是一座岛屿。”
“怎么现在来的地方是一座浮空城？”
“那都是老黄历啦。若是道友有兴趣，入盟之后可自行打听。”黄然奇一副不愿多说的样子。
李凡于是不再多问。
很快，两人就来到了天玄镜入口处。
“此乃天玄镜……”黄然奇开口为李凡介绍起来。
李凡装作认真的听的样子，实则心中紧绷，悄然运转秘术的同时，已然做好了跑路的准备。
从上一世时的经历来看，在覆天盟和玄网的不断斗争中经过数次改良的，是能够瞒过天玄镜的感知的。
再加上衍法珏推衍而出的，是一部连气机、命数、血肉、神识、神魂等都能彻底变换的玄奇功法。
应该不至于被天玄镜看出，自己其实和，实则是同一个人。
但事无绝对，还需小心为上。
脑海中诸多念头一闪而逝，李凡跟着黄然奇，进入天玄镜中。
让李凡松了一口气的是，他所担心的事情并没有发生。
天玄镜没有把他认作是，而是赋予给了他一个新的身份。
黄然奇得到的引荐奖励，也是在筑基修士的范畴之内。
所以他也并没有对李凡产生怀疑。
和李凡寒暄了一番后，黄然奇告辞离去。
李凡也得以用自己原本的身份，再次加入了万仙盟。
“看来我的猜测没错，经过而成的天玄分镜，威能完全不可跟本体同日而语。”
“虽然也有一部分我那秘术领先一个时代的原因，但确实也混进来的太过容易了一点。”
“难怪，万仙盟中，五老会的间谍不可胜数。”
李凡心中一阵无语。
五老会突袭万仙岛那日，天玄镜忽的失去了效用，变成了一块石头。
这件事给了李凡启发，于是有了今次这番大胆尝试。
结果也不出他所料。
没有在天玄镜内过多停留，用了赠与的贡献度，购买了一枚储物戒后。
李凡通过传送阵，来到了天灵州。
并没有出了天灵城，而是静静在城中等待起来。
若是五老会真的对五行大洞天突袭的话，根据前世经验，应该会有合道修士在这场惨烈的战争中陨落。
而合道修士死亡后的异象，足以覆盖整个州域。
李凡也就能第一时间，确定事件的发生。
当然，为了避免引起怀疑，李凡也没有傻等着，而是在天灵城中的店铺中，闲逛了起来。
“天灵花？有有有，道友来看这几株。”

第五百五十八章 合道死战启

但李凡却知道，一种能够彻底将它冰封的方法。
天灵花绝迹之后，许多原本绝对保密的手段，也都慢慢流传开来。
其名，乃是通过绘画的方法，将天灵花彻底封存在画中。
原本的，并不是专门为天灵花准备的。
而是为了绘尽天下百花而作。
花间集的作者名为赵崇，爱花到了极点。
誓要看遍天下所有花朵。
所以他打算用丹青笔墨，将世间花朵全都记录下来。
奈何他本人于绘画一道，天赋平平。
所绘之画，和真实之物，简直判若云泥。
“是对真实花朵的亵渎”。
绞尽脑汁之下，他于是另辟蹊径，想到了这种直接将实物封存的“绘画”方法。
虽然失去了些笔墨神韵，但却栩栩如生、真实无比。
只是上一世，赵崇所着的花间集中，并没有留有天灵花。
盖因此人早已听说过天灵花之美名，他觉得越是美的，就又要留到最后。
所有迟迟没有动笔。
直到天灵州大战后，天灵美景不再。
他才追悔莫及，逢人便哭诉心中悔恨。
此刻，李凡将装有天灵花的木盒收进怀中，继续假装在店里闲逛。
看到店家不善的眼神，于是才悻悻然离开。
出了店铺，李凡来到城中论道楼，租了一间房屋。
在天玄镜中分别购买了、、这三样东西。
虽然都不是什么名贵之物，却也几乎花光了李凡身上所有的贡献点数。
将十七瓣天灵花取出，置于千色娟上。
随后再用冰滴露浸泡。
见花瓣上寒气渐起，再将如相摄压下。
李凡按照上一世赵崇所描述的制作花间集的方法，沉稳操作着。
千色娟上，绽放出百千各色光芒。
光线传透过天灵花，映照在如相摄之上。如穿针引线，将被冰封的天灵花，和千色娟、如相摄结合在一起。
光满逐渐暗澹，很快，一张薄如蝉翼的透明“纸”，就出现李凡手中。
虽然摸上去只是平面，但双眼所见，却跟真实绽放的花朵一模一样。
十七只花瓣上的景色，都清晰可见。
甚至还能看到，整只花朵，在微微颤动。
“这就行了。”
李凡松了口气。
“最后要做的，就是在最外面表上一层神识防护，防止有人恶意破坏。”
“倒也不急。”
李凡看着自己手中的这副“画作”，知道它将会在不久之后，成为整个玄黄界独一无二的存在。
到时候，它的价值也会无法估量。
钱财还是其次，最主要的，是那独一份的噱头。
足以用来完成一些，光是贡献度无法做的事情。
李凡微微一笑，又满意的观赏了片刻，最后才郑重的将其收起。
离开论道楼，在天灵城中又晃悠了三天。
这一日，天灵城中，忽的传来阵阵惊呼声。
“快看天上！”
李凡闻声抬头，终于见到自己期待已久的一幕。
宛若乌云一般的滚滚黑沼，遮天蔽日。
看似威势无穷，实则内里早已干涸、生机尽丧。
与此同时，李凡脑海中，一段话也同时浮现。
“合道修士龙九渊，凡修道两百八十六载，以成就道基，以潜势、腾龙、破法、死战四法成就金丹。”

第五百五十九章 悲欢不与同

何正浩的担忧，在囤积物资的价格翻倍之后，就自然而然的消失不见了。
“一亿贡献度，那可是一亿贡献度啊！”何正浩双眼赤红，浑身无法抑制的微微颤抖起来。
时时刻刻依旧在不断上涨的价格，带来的心理刺激，让他飘飘欲仙、如临天境。
何正浩发誓，这辈子他都没有这么快活过。
“秘使大人之前在给我物资清单的时候，就随口提起过，这次募资既然由我操纵，给我的利润分成也由前三次的百分之一，涨到了百分之十……”
“短短一天，我就赚到了原来一辈子都赚不到的贡献度。”
热血直冲大脑，何正浩感到身体好似沸腾起来一般。
心中涌起无穷的勇气，平常十分敬畏的仙盟铁律，也仿佛变得不再可怕了。
“给老子涨啊！价格涨这么快，肯定不止我一个这么干。法不责众！”
“再说，天塌下来，还有秘使大人顶着呢。我也只是奉命行事而已！”
“肯定不会怪罪到我的身上！”
何正浩喃喃自语，很快就说服了自己，心中再无半分恐惧。
有的只是巨大利润来的狂喜。
整个万仙盟，似何正浩这般，欢欣鼓舞的修士，着实还有不少。
某处未知空间。
“大丰收，大丰收啊。这次盈利，直接把前番的损失直接给补回来。还有多余！”
“怎么样！我说的没错吧！就知道李凡那家伙有两把刷子，这次我们赌对了！跟在他后面，吃肉！”
“呵呵，吕道友，我怎么记得，你上次可是旗帜鲜明的持反对意见的？”
“休得胡言！你一定是记错了！”
……
周克宝看着周围同伴欣喜若狂的神情，自己也是有点兴奋。
截止到目前为止，他已经盈利了近两百万的贡献度。
而虽然不知道其他人的具体盈利情况，但从他们的表现来看，也是绝对少不了的了。
“李凡推衍之能，当真是恐怖如斯。竟然能提前预测到，这场毫无征兆就爆发开来的战争。”
对于万仙盟忽然宣战的原因，周克宝他们也还在打听之中。
只是暂时还没有个确切的结果。
“哎，还是太过谨慎。要是当初能多投入点就好了。”
周克宝心中忽的闪过这么一个念头。
就在这时，一道声音忽的响起。
“嗯？怎么不见龙道友？”
场间霎时安静了片刻。
“是啊，我记得他这次十分果断，最少花了五百万贡献度提前储备物资。应该是大赚特赚了！”
“该不会是还在闭关，不清楚价格已经疯涨了吧？”
“我这就联系他，报喜！”
让他们大感意外的是，所有讯息，全都泥牛入海，没有回复。
众人不禁面面相觑。
正当他们惊疑不定的时候，龙跃游的身影出现在众人眼中。
失魂落魄，两眼充满血丝，面色苍白。
在场众人，心中全都隐隐浮现出一丝不详的预感。
最终，还是周克宝率先问道：“龙道友，究竟发生了何事？你怎么……”
龙跃游似乎有点魂不守舍。
周克宝一连喊了好几声，他才回过神来。
看着身边众人，龙跃游嘴唇微微颤抖，用尽了全身力气，才最终缓缓说出口：“家兄，不幸陨落了！”

第五百六十章 煮酒论古史

“反攻修仙界啊……”
司马长空眼睛微眯，似乎在回忆些什么。
过了片刻，他才缓缓说道：“如今提起这件事，修士们多以闹剧称之。但实际上，小世界联军的规模，可不仅仅是闹剧那么简单。”
“否则，又何至于连一向敌对的万仙盟和五老会都要联合起来呢？”
李凡眼中闪过一道微不可觉的精光，凑上前去，用含湖不清的语气问道：“联合？就是为了对付小世界联军？”
“司马道友不会是记错了吧？不是说，这些小世界中的，都是些被放逐的凡人么？”
“对付这群蝼蚁，我辈修士焉会如此吃力？再者说，我们还有长生天尊横压天下。他们还能真赢了我们不成？”
司马长空见李凡满脸的不信，也不生气。
而是微微一笑，屈指轻弹，一滴血液就飞向二人之间。
血滴宛若活物，在空中停滞，之后蠕动着朝上下四方伸展。
变成了一块由血雾组成的画布。
画布上，一幕幕惊心动魄的场景次第显现。
战斗的一方，应该就是玄黄界的修士了。
但另一方，同样能够飞天遁地，显然也不是什么凡人。
他们作战手段虽然各不相同，却也能和修士们打的有来有回。
有全凭肉身，硬抗修士飞剑道法攻击。欺身近前，赤手空拳就把修士们撕得粉碎。
也有位于后方，遥遥控制一道道诡异的能量，从天而降，锁定修士、定点打击。
更有甚者，不成人形，只是透明的白色人皮模样。飘荡、游走在战场中央。有身受重伤者，它们便整个贴上。
原先还濒死、不能动弹的那群人，竟然转瞬间就变重新变得生龙活虎起来。
哪怕缺胳膊少腿，在被白色人皮附着后，也能断肢重生、恢复战力。
李凡盯着血幕中不断变幻的场景，面色也是慢慢凝重起来。
“我们玄黄界高阶修士何在？合道、长生境强者，就看着我们这样与人厮杀，而无动于衷吗？”李凡语气有些不忿。
司马长空微微摇头：“非也，非也。他们自然也有他们的对手。”
“虽然那时先祖因为境界有限，不能亲眼目睹强者们战斗时的场景。但据说，我们玄黄界，也是损失惨重那。”
司马长空唏嘘道：“以致于近五百年来，双方都不愿再启争端。以休养生息为主。”
李凡不禁讶然：“这么强吗？这些人，真的是来自小世界？”
“是，也不是。”司马长空唤来人鱼兽种，又为二人斟满。
这才接着说道：“他们只不过，是受人控制的棋子罢了。”
“真正的幕后主使，另有其人。”
李凡微微一震，来了精神：“此话怎讲？”
“他们的渊源，似乎要追朔到上古大劫刚刚降临之时。具体如何，先祖却也没有记载。”
“不过根据战后零零碎碎的访问，可以知道，他们似乎是一群之人。”
司马长空面露几分疑惑，缓缓说道。
“不仅仅是跟他们战斗的玄黄界合道修士称呼他们为叛徒，就连那些不知道他们身份的修士们，在看到他们的瞬间，心中也会自然而然的产生无比的怨恨。”

第五百六十一章 皆为利而亡

“没酒了？”
这一日，正欲拉着对方再度畅饮的李凡，却是得到了这么一个答复。
于是满脸错愕。
司马长空脸色微红，欲言又止。
不过最终还是摸了摸后脑勺，有些尴尬的说道：“在这丛云海，我交好之人不多，所以也没有准备多少。”
“李兄也来做客有些时日了……”
李凡掐指一算，讶然道：“不想时日过的这么快，转眼竟然一年都过去了。”
他有些歉意地说道：“既然司马兄嫌我叨扰，那我也是时候该离去了。”
“不过在此之前，还请把酿制那酒的原材料告之于我。我去为兄采一些来……”
话未说完，司马长空便涨的满脸通红，连忙摆了摆手：“李兄哪里的话，非是我抱怨，实乃……”
司马长空欲解释，可不知为何，却是摇摇头、颓然放弃了。
“罢了，李兄且在家里等我数日。我去去就回！”
话毕，也不等李凡有所回应，便急匆匆的离去了。
“这司马长空，倒也是个妙人。”李凡看着司马长空的背影，哂笑道。
这一年里，虽然从未外出，但对于外界发生之事，李凡却并不是一无所知。
分身周青昂那边，忙的是焦头烂额。
诸多杂事暂且不提，最为要紧的是，每月的。
没错，即便丛云海实力已经羸弱不堪，仙盟总部仍然下达了征调令。
不过好在考虑到丛云海的实际情况，被征调修士大多不用亲上战场。
基本都是参与进后勤、运转工作。
话虽如此，谁也不能保证，战争的规模会不会再度突然扩大，然后被殃及池鱼。
所以，没有谁愿意被征调往天灵州去。
安排这个名单的工作，自然也就成为了一件棘手的差事。
本来这件事，应该是由李凡这个秘字使拍板的。
李凡“闭关遁”了，理论上来讲，就应当由何正浩、高远等有李凡授权的心腹共同商议做决定。
但何正浩可是老好人人设，高远则是讲究左右逢源、八面玲珑。
两人都不愿意做这种得罪人的事情。
若是对方死在战场上也就罢了，若是没死、最后反而携带军功返回，那不是平白无故跟人结下死仇？
于是两人私下找到了相对比较孤僻的“周青昂”，请他帮忙。
“周青昂”当然是一口回绝了。
他没道理揽下这篮子差事。
不过很快，何正浩就拿出了杀手锏。
“周道友且看这里。”他神神秘秘地取出了一个卷轴，在“周青昂”面前展开。
“柳一航，一千万贡献度。”
“周鹏，八十万贡献度。”
“司空宜，三十万贡献度。”
……

第五百六十二章 天灵州异变

“劳烦道友了！”何正浩笑呵呵地拱了拱手，便和高远结伴返回。
看着两人的远去的背影，李凡神色莫名。
“不过一年的时光，便被腐化成了这个样子……”
“呵，不久前，这两人还猜测我是跌落修为的长生天尊、要跟在我后面谋求一个好前程呢。”
“现在都敢欺上瞒下了。”
李凡眼中闪过一丝寒光。
毕竟此世天灵州之战，是他一手推动的。
他也早已经预料到，这次参加募资计划的修士，会有一些会在天灵州之战中陨落。
不过他却没跟何正浩主动提起过这件事。
就是为了看看面对无人认领的本金，何正浩他会做出什么样的抉择。
结果……
“人心果然是经不起考验的。”
“尤其是在这么多的贡献度面前。当已经对动辄上亿的天文数字感到习惯，又怎么会安于自己本身那点微薄的俸禄呢。”
“必然是要找点外快的。”
李凡暗自摇头，失望倒是谈不上。
只不过原本还打算，看在《坐山诀》以及他前几世苦劳的份上，将来赤炎焚海的时候、给何正浩安排条活路的。
现在吗……
下一世再说吧。
李凡面无表情，开始在丛云海体制内修士中，挑选起这次征调的人员来。
没错，战争尹始，首先征召的就是仙盟体制内成员。
毕竟，享受万仙盟特殊待遇，自然也要承担相应的责任。
“朱永寿……”
“此人曾经出言不逊，圈上。”
“祁岩。嗯，没什么印象。重建丛云城开工仪式、和仙城奠基大典上，都没有看到过此人。也圈上。”
“赵阔，万仙盟丛云海修士意见反馈收集专员？”
李凡眼神撇过，微微愣住。
他在丛云海轮回了这么多年，此世统领丛云海政务也有一段时间了。
却愣是从来没有有幸见到过这位。
说好的收集意见呢？
“你不死谁死。”李凡大笔一挥，也给此人圈上。
……
不过一会功夫，让何正浩和高远纠结无比的已经完成了。
总的来说，李凡挑选修士名字时，都比较随意。
毕竟在李凡眼中，就算能逃过天灵州大战，也逃不过赤炎焚海。
无非是早死、晚死的区别而已。
调令上，已经被何正浩二人盖上了李凡闭关前特意留下。
现在只需要“周青昂”再盖印下发即可。
很快，“周青昂”便完成了最后一道工序。
“冤有头，债有主。一切都是周青昂干的，跟我李凡可没有什么关系。”
李凡心中没有丝毫压力。

第五百六十三章 玄网再降世

“只不过，我担心道友终日跟我喝酒、反而耽误了修行，所以先前才欲出言劝戒。”
“不过我观你也是性情通达之人，定然自己心里有数。索性也不再多言了。”
司马长空歇了会，再恢复了些许元气，这才又说道。
李凡眼神微动，不过也没有多说些什么。
只是作懊恼状：“司马兄如此肺腑之言，真是愧杀我也！”
“呵呵，道友再作如此姿态，那就是真的跟我见外了！”司马长空羊装生气道。
李凡只好又是叹息不言。
经过一番推心置腹的交流，两人之间的感情再度深厚了不少。
又过了小半盏茶的功夫，李凡这才将话题重新拉回到天灵州战场上。
“司马兄在战场上究竟看到了什么？”他皱着眉问道。“兄长总览玄黄界历史，能当你一句了不得的称赞，那定然是极为可怕的存在了。”
司马长空叹了口气：“道友过誉了啊。不过你所说后半句，倒也没错。”
“万仙盟这次祭出的，可当真是大杀器。”
说着，他便催动体内一滴血液，想要似之前那般，形成血幕，为李凡展示。
血幕上，的确有画面出现。
但紧接着，司马长空就面色一变。
“怎么会这样？！”他失声惊呼，满脸错愕。
李凡则是盯着血幕上的场景。
只见充塞天地间、密密麻麻的五老会修士，组成阵势，将一群万仙盟修士围在中央。
而万仙盟这边，虽陷入包围、而且只有百来号人。
但他们脸上都没有丝毫惧色，一个个英勇无比。
仿佛受到了什么加持，对着人数超过自身百倍的敌人冲了上去。
这场看似没有任何悬念、输赢早已注定的战争，却忽然发生了剧变。
只见万仙盟修士人群中央，有一人忽的高举起了什么。
然后……
大片大片的五老会修士们，就这么丝毫没有征兆的，纷纷从空中坠落。
摔的血肉模湖、躺在地上哀嚎，不能动弹。
万仙盟修士们，仿佛对这一幕早已经有所预料。
快速而无情的收割着敌人的生命。
一时间，天空之上，陨落的异像相互叠加，糅合成一副诡异的画像。
“怎会如此？”司马长空难以置信的看着血幕中记载的场景，神情有些恍忽。
看着司马长空有些奇怪的反应，李凡忽的想到了什么，出声问道：“可是这血幕中记录的画面，和兄长亲眼所见，有所不同？”
“正是如此！”司马长空当即点头道。
“我之所见，这位修士手中，明明高举着一枚四四方方的小镜。”
“而天空中，也是随之垂下万千条绿色丝线。”
“正是因为这些莫名的绿色细线存在，五老会修士们才会在瞬间失去抵抗能力。”
“可为什么……”
司马长空解释了一番后，依旧是难以接受的样子。
对于以忠实记录历史发生事件为己任的司马长空来讲，出现这无法记录之事，显然是一种很大的打击。
“不可记、绿色能量……”李凡眼睛微眯。
“果然是玄网么。此前我就推测过，玄网已经降世。果然战争进入到白热化后，万仙盟还是忍不住将其拿出来使用了。”
“只是此世的玄网，和我上一世见到的天玄锁灵阵，有所差别。”
“居然只靠一枚随身携带的方镜，就能召唤。”
“是半成品，还是……”
李凡也在一时间，陷入了深思。
“不行，我必须得找个方法，把它记录下来。”司马长空喃喃自语，一时间还没从打击中恢复过来，看上去有些魔怔。
“司马兄想岔了。就算无法用画面、语言直接记录，也可以用间接描述的方法，把它的存在记录下来嘛。”李凡此时出声提醒道。
司马长空顿时愣住。

第五百六十四章 五老会求援

满地的绿色粘液，在司马长空死后，却仿佛仍然有着自我意识。
像蠕虫般，朝着周围缓缓爬动。
连水晶宫坚硬的地面，都在绿色黏液的腐蚀下，发出“滋滋滋”的声响。
看到这颇为惊悚的一幕，李凡不禁暗自吸了口凉气。
“好霸道的玄网！”
“竟然能顺着想要记录它的载体，将目标诛杀。”
“等等……”忽然意识到了什么，李凡面色一变。
从储物戒中掏出一枚血红色灵符，集中意念：“司马道友，你还好吗？”
等了许久，却都没有丝毫回应。
“坏了，这是连所有的分身都一起没了。”李凡脸皮再度抽了抽。
这玄网的追杀能力实在是强的可怕。
原本李凡还以为只是丛云海的这一具分身被毁，现在看来……
司马长空是凶多吉少了。
这血色通讯灵符，乃是司马长空加入自身精血，特殊炼制而成。
只要世间尚有任意一具存在，李凡都可以凭借其联系到司马长空。
但现在，李凡发出的通讯皆都石沉大海。
结果已经显而易见了。
司马长空和李凡痛饮、论道的音容笑貌还历历在目。
不想人生无常，说没就没。
“司马长空，一路走好！下一世，再找你喝酒！”
李凡心中倒是没有什么悲戚感，只是微微摇头，发动五行寂灭剑、将海底水晶宫摧毁，当做司马长空的简易墓穴。
“居然能做到这种程度……”
“攻击性比起上一世我记忆中的玄网，都要胜过几分。”
“绝不是什么半成品。”李凡面色略微有些阴沉。
自从锚定9年，各州天机、策阵堂元婴及以上修士被抽调去万仙盟总部后，他们就一直杳无音讯。
后来万仙盟更是发布征贤令，尽揽天下阵道俊杰。
如今已经过去四年，看来他们应该是有成果问世了。
“万仙盟已经亮出杀招了，就看五老会接下来该怎么应对了。”
“有我提前通风报信，他们应该不至于一点反制手段都没有才是。”
“可惜天灵州战场太过危险，唯一能现场直播的司马道友也已经不幸生死。”
“具体战况，却是不能尽知了。”
李凡心中微微有点遗憾。
不过可以确定的是，玄网这等大杀器一出，天灵州之战离彻底结束，应该已经不远了。
“比预想中的要快一些。”
“不过对我来说，却是好事。如今我已经金丹圆满，万事俱备。”
“只等战争结束，万仙盟把五行大洞天迁回腹地，我就去天灵州虚空一探究竟。”
来自丛云海诸多下属的反馈修为，依旧源源不断的流入李凡丹田，被存储在之中。
如今第一具劫身已然凝结大半。
李凡预估着自身修为增长的速度，心中暗道：“若是我一朝踏入元婴境，怕不是顷刻就要冲击元婴中期了。”
摇摇头，将幻想暂且抛却。
战争尚未结束之前，还是要继续苟着。
索性也不再去找其他去处，李凡熟练的发动五行寂灭剑，在海沟深处，开凿出了一处洞府。
用阵法以及秘术将此处封闭，才感到心下稍安。
过去一年中，李凡也曾去了趟陨仙境。

第五百六十五章 大哉且无形

虽然李凡其实不知道，对方口中的究竟是什么。
但却也不难猜出，他口中所指之物，应该就是在天灵州战场上初露峥嵘的玄网了。
李凡不动声色，只是出言试探道：“根据我们的预测，就算万仙盟有之助，五老会也不至于节节败退、颓势尽显吧。”
对方叹了口气：“这次确实是我们失算了。谁也没有料到，万仙盟居然如此之快的，就复现出了这一上古法阵。”
“并且，似乎比记载中的还要更加霸道一点。”
五老会修士语气有些无奈：“我们五老会的反制手段，尚未完全准备完毕。所以在天灵州战场上，局势一时间有些窘迫。”
“所以我们急需削弱对方阵法的手段。”
李凡没有答话，而是手指十分有节奏地轻敲桌面，似是在认真思考着。
“即便以我们的实力，想要弄到的阵图，也非得付出极大代价不可。甚至某些已经打入万仙盟内部的道友，都要为此付出生命。”
“而且，还不一定能保证成功……”
许久之后，李凡方才开口说道，看上去十分犹豫。
见似乎有戏，五老会修士连忙趁热打铁：“周道友放心，只要能弄来阵图，万事都好商量！”
李凡不置可否。
沉吟片刻，他沉声道：“事关重大，我也不能擅作决定。这样吧，三日之后，我再来此地，给你答复。”
五老会修士虽然心中焦急，却也知道对方说的很有道理，只得无奈点头。
“对了，下次见面，换个地方。多事之秋，还是要小心点的好。”说着，他把另外一处岛屿的位置告知了李凡。
李凡拱拱手，飞身遁走，返回丛云仙城。
“天玄锁灵、玄天封灵。”
“上古、天玄镜……”
“玄天教么？”
密室之中，李凡目光闪动，陷入了沉思。
“那万千修士，在顷刻间从天空坠落地面的画面，似乎有点熟悉……”
“对了，九山州！”
九山州境内横亘的九条山脉，也有着修士无法飞跃的特性。
上一世的时候，李凡远赴九山州的万法商会采购，就曾见到过数名不信邪的修士，活活摔死的惨状。
“难不成，这其中也会有什么关联不成？”
李凡于是在脑海中，回忆起过往看过的种种资料起来。
忽的，曾经被忽略的一些信息，引起了李凡的注意。
相传，九山州中的九座大山，乃是上古之时，一头异兽死后体内经脉所化。
九山名为：天长、天短、天虚、天促、天结、天代、天牢、天动、天细。
九山明分实和，隐隐结成阵势。导致九山州空间不稳定，连传送法阵都无法使用。
……
这些都是李凡之前就已经知晓的信息。
那时，李凡脑海中，对妖兽的形象，没有什么实际概念。
只觉得妖兽死后、体内经脉化作大山这种事，十分符合上古传说气质，并没有什么特别的地方。
但在陨仙境中，亲自去了妖兽圣地南冥山一趟，见到了许许多多上古之时就凶名赫赫的妖兽。
李凡这才，察觉出这则神话中，有些不妥的地方。
无他。
若是神话为真，那么这头异兽的体型，也未免太大了。
九山一州之地，当初李凡往返足足用了大半年的时间。

第五百六十六章 阴暗的交易

兲兽的具体样貌，究竟是不是真的如同鳖一般，如今已经无从验证。
但有了具体名字，查找相关资料起来，就容易了许多。
虽然多是些只言片语，但基本可以确定，兲兽在久远的上古时期，是作为“图腾”一般的存在。
似乎跟某种信仰密切相关。
李凡若有所思：“兲兽，应该就是玄天教所属。”
“在仙道十宗覆灭玄天教的战争中，兲兽陨落，化作九山。”
“赵师姐曾经说过，玄天教窃天之柄权，能够赋予凡人，使其掌握修士才能拥有的种种神通。”
“既然能够赋予，自然也可以剥夺。”
“或许天灵州战场上，那些被绿光锁定的修士们，就是因为这个缘故、失去了飞行的能力，这才纷纷从空中坠落。”
“上一世，我记忆中的玄网，却是几乎没有表现出这种的能力。剿灭反抗修士，往往需要派出黑衣出马。”
“更强在监察、赐予等方面。”
片刻之后，李凡又暗自皱眉：“天玄锁灵、玄天封灵，或许只是当初玄天教威能的一体两面。”
“所谓的和，其实都是取天而代、对天之柄权的使用。”
念及此处，李凡取出一枚空白的加密玉简，脑中化道石微微运转。
上一世烂熟于胸的阵法结构图，便尽数被他印刻在玉简之中。
只是李凡做了少许的删改，将中央核心阵法部位的细微结构，故意隐去。
足足用了小半天的时光，这才完成阵图的刻录。
他手握玉简，脸上神情阴晴不定：“天灵州取得大捷，万仙盟看似占尽上风。实则一切优势表象，都是虚假的。”
“五老会的长生天尊们，只是因为当初和传法的约定，才没有选择动手。”
“实则传法天尊已经……”
忽然，李凡微微一怔。
原本他想着，传法天尊已经离开玄黄界。一旦此事暴露，在有着五位长生天尊实力的五老会面前，万年盟几乎难以抵挡。自己将锁灵阵阵图泄露给五老会，或许可能会导致万仙盟局势快速崩坏下，暴露自己外强中干的事实。
但很快，他就意识到了自己认知中的谬误。
上一世，是在锚定41年，赵师姐出手试探，这才最终确定了传法天尊已经飘然远去。
但传法究竟是什么时候离开的，却是谁也不知道。
唯有从锚定24年、万仙盟定下要全面普及天玄锁灵阵的计划中，或许能瞥得一些端倪。
不过李凡觉得，最开始他们这些各种阵道俊杰接受培训的时候，万仙盟是没有那么急的。
或许是因为万仙盟本身也没有察觉到传法的离去，又或许是因为……
传法天尊那时候真的尚未离开。
“要不要推波助澜，试探一把呢。”
李凡一时间，不禁有些犹豫。
不过在思忖许久后，他最终还是暂时放弃了这个决定。
此世最主要的目标，还是以结婴为主。
只有天灵州之战万仙盟胜，五行大洞天被迁徙走，李凡才有机会去往那片不断孕育五行洞天的神秘虚空一探究竟。
而若是万仙盟溃败，覆巢之下无完卵，他反倒是没有自由活动的空间。
“但也不能一点压力不给万仙盟。否则五老会连战连败，万仙盟觉得对面实在不堪一击，根本不用迁徙五行大洞天。那就有点尴尬了。”
思忖许久，李凡将手中的加密玉简捏的粉碎。
又取出一枚空白的，重新刻录起来。

第五百六十七章 契约束天尊

“阵图你们多久能弄到手？”五老会间谍不等李凡出声，就迫不及待的追问道。
李凡沉吟片刻，回答道：“最少需要二十天的时间。”
对面瞬间变得有些着急：“太慢了！战场之上，瞬息万变。二十多天，谁知道……”
话说一半，他猛然顿住。
直接了当的说道：“我们等不了这么长时间！”
李凡双眼眯起，冷哼一声：“看来你们五老会是真的很急啊。”
“即便是初版阵图，也不是那么容易窃取的。需徐徐谋之，哪能说弄来就给弄来。”
闻言，五老会间谍脸色变得有些难看。
“不过嘛……”就在这时，李凡忽的话锋一转，“慢有慢的方法。快也有快的方法。”
“想要尽快将阵图拿到手，就要看你们的诚意了。”
看着李凡这种赤裸裸的坐地起价行为，五老会间谍失声道：“伱还想要些什么？”
李凡面露不豫之色：“刚刚谈好的，是阵图的价格。现在要谈的，是破例加快进度的价格。”
“有什么问题？”
“若是你们不愿意交易，那就算了……”
说罢，竟然是不假思索的，转身便走。
“且慢！有话好好说！”五老无间谍顿时慌了神，飞身上前，将李凡请了回来。
“周道友不要这么冲动嘛，我都说了，万事好商量。”他咬着牙，赔笑道。
李凡重新坐下，淡淡的说道：“这次答应跟你们交易，组织也是冒了很大风险的。”
“当然要收到足够的好处才行。”
李凡以指为笔，在石桌上写下了几行小字，接着说道：“贡献度就不要了。你们五老会的某些特产，销路倒是十分紧俏，在我们这颇受欢迎。可以当做交易的筹码。”
五老会间谍定睛一看，只见桌上写着悟道丹、普贤真舟、无忧晶格、人道星尘、真实诱果……
顿时眼皮直跳。
之前李凡借助焦修远的傀儡身躯，前往五老会。
所收获的不仅仅是赵师姐幻境中的温存，对五老会境内的基本情形、风土人情，也有了个大致的了解。
悟道丹、普贤真舟、无忧晶格自不必再说。
人道星尘是【人道天境】的特产，和天穹中由修士化作的繁星彼此对应。
天境中，修士改天换地，才能飞升苍穹、化身星辉。而通过吸收星尘，就可以清楚的感悟到，天地被变换的过程。
【人道天境】内的改天换地，实则是在【人道天尊】所创体系下的、低一个层次的“逆天地之理”。
虽然层级比不上玄黄界的逆理，但用来修行感悟，却是再好不过。
其中涉及的法则之变，不仅对合道修士十分珍贵。
任何其他境界的修士习之，都大有裨益。
而真实诱果，则是【真实之国】的特有之物。
可提前设定好果实中蕴藏的信息。
吞服之后，便能够扭曲修士思想，使其对这些原本觉得的“虚假之事”深信不疑。
转假为真，妙用无穷。
长生境下，虽合道修士服之，亦不能免受其影响。
……
视线从石桌上移开，五老会间谍抬头看了看闭目不言的李凡，只觉一阵口干舌燥。
“周道友等等。”
擦了擦额头冷汗，他再度转过身去。
这次用的时间，比刚刚还要漫长。
他整个身躯，似乎受到极大冲击一般，不停的颤抖。

第五百六十八章 白雾出奇兵

到目前为止，李凡还没有搞清楚，违背五老会契约究竟会受到什么样的惩罚。
不过他可绝对没有以身试法的意思。
哪次跟五老会的交易，不都是他李凡赚的盆满钵满？他还巴不得多来几次呢，又怎么会主动毁约！
那名五老会间谍已经尸骨无存，此处交易地点只剩下了李凡一人。
随手将刻有字迹的石桌销毁，“周青昂”飞身返回丛云城。
回去的路上，李凡却是在思考刚刚谈判过程中的一些反常迹象。
真实诱果、人道星尘，这些对合道境界的修士都有用处的珍宝，五老会只答应给一手之数。
这李凡还可以理解。
但是那普贤真舟，五老会却也抠抠索索，说什么也不肯多拿点出来。
甚至宁愿用其他更珍贵的物资进行补偿，也不肯进行让步。
这就让李凡有些纳闷了。
要知道，这普贤真舟，可是之前傀儡身躯游历五老会的时候，随随便便在路边都能买到的东西。
才没过去多久，就忽然变得价值连城了？
究竟发生了什么？
李凡百思不得其解。
直到“周青昂”回到布政堂中，无意间看到挂在墙上的丛云海周边地区地图，一道灵光忽的闪过脑海。
他紧紧盯着地图上各州的天然分界线，名为【白雾壁障】的存在，若有所悟。
“所谓供需决定价格。”
“虽然普贤真州实际的价值并不高，但如果五老会如今正大规模征用、它极度短缺的话……”
“这一切就解释的通了。“
李凡思念急转。
“五老会这是要在白雾中进军？”
“顺着白雾壁障，攻入万仙盟内部；还是进入白雾深处？”
就连李凡自己，也被这突然冒出的想法给震惊到了。
过往若干年以来，由于白雾会吞噬寿元的特性，修士们往往都是对其避之不及。
又哪里会想到，可以将这些白雾壁障，当做天然的航道呢？
虽说万仙盟内部，早已经知道了普贤真叶能够在一定程度上削减噬元白雾的影响。
但具体到实际应用，到目前为止，还没有普及开来。
这无疑是万仙盟思想上的一个大大的盲区。
看似绝对安全的白雾壁障，极有可能在下一个瞬间，就有无数敌对修士铺天盖地的涌出。
这怎么看，都是一件极为惊悚之事。
“希望只是我杞人忧天。万仙盟天才俊杰无数，肯定对这种事情，会有所防范……”
“吧。”
接下来一段时间，“周青昂”故意把自己弄的十分忙碌。
原来基本会一口回绝的拜访请求，现在通通答应。
一旦闲下来，就去丛云海各处岛屿巡视。
短短三四天，就接触了数百名不同身份地位的人。
这样，就算五老会想要探查他的消息来源，所谓【覆天盟】的踪迹。
也几乎是一件不可能完成的任务。
更何况，就算五老会手段通天，真的把这些人全都抓了、搜魂夺魄，也注定不会查出什么。
恐怕他们做梦也不会想到，万仙盟的种种绝密，只来自李凡他自己！
等到第五天的时候，李凡带着残缺的阵图，孤身来到了幽兰岛万藏阁。
最深处的密室中，他见到了此次交易的接头人。

第五百六十九章 今日识道途

凋像的造型甚为奇特。
五面十手，而共用一身。
每一张面庞上的表情，都各不相同。
有眉目低垂、悲天悯人。
有满脸肃然、怒瞪直视。
而其中一位，则是眉头轻蹙、看上去楚楚可怜。仔细望去，却又依稀能看到她欲拒还迎、妖娆魅惑的风情。
正是赵师姐。
李凡先是心头一热，不禁种种旖旎的念头丛生。
恍忽间，甚至能听到赵师姐的轻声细语在耳畔响起。
“不对！”
李心中忽的警醒，从幻景中脱离出来，刹那间惊出一身冷汗。
再去看时，哪有那么多生动的神情？
十手凋像上，不过是五张看不清容貌的脸庞而已。
“这是？”李凡羊装镇定，将十手凋像取出。
黑衣见到李凡手中那五彩凋像后，面露狂热之色，为李凡解释道：“此乃显世天尊像，还是品阶最高的那种。”
“它是五位天尊大人的意志显化。虽然通过它还不能直接觐见诸位天尊，但却可以跟【五枢院】取得联系。”
“凡间俗事，天尊大人们一般不会插手。都是由五枢院代为统领。”
“当道友你们的行动需要我们五老会配合的时候，就可以将信息通过天尊像，直接向五枢院传达。”
“只有一次使用机会，用完之后，凋像就会自然消失。”
……
李凡听着对方的讲解，缓缓点头。
又仔细端详了一眼十手凋像，李凡这才将他收回【空明石母中】。
交易完成，李凡正欲离去。
“道友且慢！”
却听那黑衣修士忽的又出声，拦住了他。
“怎么？”李凡眼睛眯起，面露不善之色。
黑衣修士连忙摆手：“呵呵，道友可别误会。其实，还有个小忙，想请道友再帮一把。当然，报酬也是绝对少不了的！”
“何事？”李凡面色稍缓，澹澹地说道。
黑衣修士随即递过来一张纸条，李凡接过，只见上面写着几行小字。
大意是，大概一年多以前，万仙盟从上古紫霄宗遗迹里，挖出来一位沉眠中的修士。
五老会想请求覆天会出面，帮忙打探这位修士的真实身份、以及目前所处的位置。
紫霄宗。
熟悉的字眼映入眼帘，让李凡心中微微一动。
“这是小忙？”没有露出异样，李凡冷哼一声，指尖火焰冒出，将纸条焚毁。
黑衣修士讪讪地笑了笑。
“尽力而为吧。我们也不敢打包票。这件事的难度，不在阵图之下。”
李凡转身离去，只留下了一句话语在密室中回荡。
黑衣修士闻言，目露思索之色。
返回的路上，李凡格外警惕。毕竟此刻也算是身怀重宝在身，不得不有所防范。
好在万仙盟的治安环境还算不错，没有发生什么杀人夺宝的事情。
“周青昂”顺利的回到了丛云仙城。
直到此时彻底安全下来，他的心中才传来感应。
契约交易完成。
契约中约定的双方不得互相伤害的条例，也在这个时候失效了。
接着，一股怅然若失的感觉油然而生，仿佛体内有什么凭空消失不见了。
李凡感悟许久，都没能洞悉“契约”力量存在的形式，只得摇摇头作罢。
没有急着查看【空明石母】中此次交易的收获，李凡先是思索起了刚刚五老会的请求。
换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
在听到“紫霄宗”、“沉眠修士”等词语的瞬间，他脑海中首先闪过的，就是“章阡陌”这三个字。
实际上，万仙盟四处挖掘上古宗门遗迹、寻常沉眠修士这件事，他也是知道的。
锚定11年的时候，他委托焦修远寻找小药王鼎之事，迟迟没有得到回复，于是上门询问。
焦修远便向他讲述自己窥见的这一幕，并说出了自己的猜测。
李凡于是便让他帮忙打探这位上古修士的身份。
可惜一晃两年过去，都没有结果反馈。
由此可见此事的非同寻常。
焦修远隐约可能是合道修为，分身更是遍布万仙盟各处，消息灵通。
对于这件事却无能为力……
“或许不一定是章师兄。”
“章师兄修行紫丹涅槃法，不断轮回，如今应该转世成为了那名【武痴儿】。”
“此等无上法门，应该不会有这么一个大的破绽。”
“如果转世的同时，本我身躯还存于世，无异将命门暴露在外。”
李凡经过分析之后，却是否定了之前的猜测。
“那么，除了章师兄之外，紫霄宗还会有谁能存活至今呢？”

第五百七十章 盛世百虫生

此战的过程与结果虽然被万仙盟官方刻意澹化，但却可从此战过后、万仙盟的种种动作窥得端倪。
刚刚颁布不久的各种进攻指令，被紧急取消；指示各州严防死守、以防五老会修士渗透；任何州，不得轻启战端，当前阶段的任务，以防守为主。
前线派往各州的征调令，也越发频繁了。
“朝令夕改，草台班子！”
几乎是一夜之间，作战方针就发生了一百八十度的转变，导致仙盟修士无不发自内心的吐槽。
但摄于万仙盟天威，却是谁也不敢当面直说。只是私下聚会之时，痛心疾首的感叹。
战争的进度，不已修士的意志为转移。
只不过是忽然从看似占尽优势，变成双方僵持而已。
对外战争受挫，对内也没有消停。
万仙盟总部，据说许多身居高位的修士被革职调查，就连一些背景深厚、任职已久的老牌合道修士，都没能避免。
然而他们之所以接受审讯的原因，却是无人知晓。
甚至这些修士被放出后，哪怕是被折磨过、一眼看上去就衰弱无比，对此事也是讳莫如深，再怎么追问也不肯详谈。
这更导致疑云四起、人心惶惶。
毕竟谁也不想成为下一个莫名被带走审问的对象。
而李凡却知道，万仙盟这是在抓不存在的内鬼呢。
任凭他们费劲心思，又如何能想到，天玄封灵阵图的泄露者、竟然是从来没有接触过此事，远在仙盟边陲之地：丛云海的小小金丹修士呢？
所以这是一场注定不会有结果的调查。
或许，桉件的结果最终会以几个倒霉蛋被屈打成招而草草结桉。
而李凡的受伤者名单上，又将多上几个无辜者的姓名。
大致了解了这一年来战争的经过，李凡又翻起了何正浩发给“周青昂”的诸多讯息。
基本都是询问、催促他什么时候出关的。
在闭关之始，十分频繁。只是后来不知是放弃了还是其他什么原因，传讯越来越少了。
“秘使大人深度闭关，周道友你也是这样。”
“连个人都联系不上。”
“这下好了，大家都学的有模有样，一个个都把通讯灵符给直接毁了，自称闭关去了。”
“再这样下去，我们丛云城布政堂，怕是连十个干事的都凑不齐了！等秘使大人回来，我该如何向他交代啊！”
……
何正浩大吐苦水，李凡却是冷哼一声。
“你眼里还有我这个秘使大人？”
不跟这将死之人计较，李凡将通讯灵符里的讯息眨眼清空，随后离开闭关密室，悄然出现布政堂大厅中。
“高兄，最近丹堂【丹药质检师】这个位置空出来了，有人跟我开价五万点贡献度，要买这个职位。你怎么看？”
“我倒是觉得少了点，最起码八万。”
“毕竟前不久演武堂【演武队列长】的职务，可是足足赚了十三万贡献的。这次……”
何正浩说着说着，却忽的发现场中多了一人。
话声戛然而止，何正浩满脸尴尬的看着“周青昂”，一时间有些窘迫。

第五百七十一章 贪墨我为先

「秘使大人！」
……
周青昂声音不大，落在何正浩二人耳中，却宛若一道惊雷。
何正浩先是愣了一愣，随后脸色变得煞白：「秘使大人出关了？我怎么不知道？」
高远也是满脸惊骇，一副难以置信的神情。
而接下来，周青昂的话，却是让他们稍微缓和了一点。
「秘使大人目前还没有出关……」周青昂淡淡地说道。
「但如果，某些人以为，他们的小动作能够瞒过闭关中的秘使大人，那也未免有点可笑了……」
周青昂话中若有所指，目光扫过场中二人。
心虚的何正浩讪讪地说道：「我等皆知，秘使大人手段通天，定然是没有胆子欺瞒他老人家的！」
高远也不复刚刚那副成竹在胸的模样，他脑子转的快，看见周青昂此次出关后的反常模样，想到了更多。
顿时冷汗直流，心惊不已。
脑子飞速运转，思索着对策，身体却是机械的附和着何正浩。
李凡见这两人仍在嘴硬，心中冷笑。
于是声音猛地拔高几度，怒斥道：「你们两人，背着秘使大人贪污募资本金；趁大人不在，肆意妄为；视仙盟法度为无物，卖官鬻爵、获取暴利……」
「等等这些事，难不成你们两个以为，能瞒过神通广大的秘使大人？」
「你们怎么这么糊涂啊！」
何正浩如遭雷劈，浑身筛糠似的，不住颤抖起来。
高远也是面色惨白，张了张嘴，却说不出半句话来。
「哼，别看秘使大人表面看起来只是金丹修为，但你们应当都明白，大人的实际可怖程度。」
「虽然谈不上，足不出户可尽知天下事。但这一片小小丛云海内的龌龊事，岂能瞒过他老人家的法眼？」李凡自吹自擂道。
「自从何道友你那次将无人认领的募集本金私吞，秘使大人就已经盯上你了。」
何正浩闻言，双腿一软，顿时瘫坐在地。
「我……」何正浩张嘴欲为自己辩解，却满嘴苦涩、有口难言。
「周青昂」微叹一声，「不过他老人家并不在乎这点贡献度。你又是自他苏醒以来，第一个就跟随在他身后的修士。所以秘使大人也就睁一只眼、闭一只了。」
「权当你何正浩辛苦操劳的报酬。」
「可你接下来这两年内办的事，实在太让秘使大人他失望了。」
「周青昂」语气冷峻，道：「卖官鬻爵，有错吗？万仙盟这么干的人多了去了，秘使大人也并非不懂人情世故，如何又会阻拦你们？」
「你若是公诚布开、向秘使大人申请，借助此事敛财。说不定他老人家他还会助你一臂之力呢！」
「可你千不该、万不该，事事都自作主张。你贩卖各种职位所得，恐怕不下百万贡献度了吧。」
「可曾有一次向秘使大人汇报？这些毕竟是违反仙盟法度之事，若是有朝一日东窗事发，上面怪罪下来，定然是要拿丛云城职务最高的秘使大人是罪的。」
「你们贪污也就罢了，竟然想让秘使大人当你们的替罪羊，真是其心可诛！」周青昂厉声道。
瘫坐在地的何正浩此时心里委屈极了。
他本想反驳说，不是秘使大人临走前千叮咛万嘱咐、让自己没有重要之事，千万不要打扰的么？
再者说，贪赃枉法这种事，又哪有向上级汇报的道理？生怕死的不够快吗？
可纵有万般无奈，此刻即便说出口也无用了。
回首这两
年自己的所做所为，何正浩一时也如在梦中。

第五百七十二章 一网全打尽

“大人他……真是这么说的？”何正浩有些迟疑。
高远也是有点不信：“世人皆知，秘使大人推衍法术玄妙万端。想要敛财，什么方法做不到？何必像我们这般行事呢？反而丢了身份啊！”
“周青昂”见两人反应，哼了一声：“大人所图，岂是你们两个能够知晓的？”
“不过也罢，为了让你们两心服口服，我就再透露一点内幕消息。”
他压低声音，悄声说道：“大人不仅仅预测到了天灵州之战即将结束，他还看到了，战争过后，仙盟为了休养生息、尽快恢复，还下达了一道命令。”
】
“什么？”何正浩与高远精神一震，侧耳聆听。
只听“周青昂”缓缓说道：“凡仙盟修士，皆可以按折扣购买天玄镜中功法。”
“虽然推衍牵扯到天玄镜这等奇物，结果或许会有点误差。但据秘使大人所说，八九不离十矣。”
“购买功法打折？”两人闻言，皆是倒吸一口凉气。
但仔细想想，却也并非没有先例。
只是上一次发生这种事，似乎还是在数百年以前，只是偶然曾经听年龄大的修士提起过。
要知道，购买修行功法所需的贡献度，绝对是占据修士生涯中贡献度花费的大头。
动辄上万、乃至十几万的贡献度，对何正浩他们来讲，或许已经不值一提。
但对绝大多数修士而言，那也是要倾家荡产才能积攒而来的。
如果万仙盟真的再度开放功法打折，哪怕只有八折，在这期间购买的话，也足以省下一大笔贡献度了。
可想而知，到时候修士们究竟会何等疯狂。
恐怕就算到处去借，也要筹到足够购买功法的贡献度。
何正浩细细思量一番后，不禁两眼放光。心中隐隐觉得是个机会。
不过具体该如何去趁着这个千载难逢的时机大赚一笔，他脑子里的计划又有点模湖。
抓耳挠腮，心中直痒痒。
按讷不住，连声说道：“周道友，就别卖关子。快仔细说说！”
周青昂微微一笑：“很简单！首先，放出风声，大战即将结束，一切都将回归正轨。”
“过了这个村，就没这个店了。还想要用贡献度谋取个一官半职的，要抓紧了。往后可再没有这么好的机会！”
“当然，价格稍微涨上那么一些，也是非常合理的吧？”
“其次，宣布募资计划再度展开。这一次，声势要搞的再大一点。”
“以五年为期，目标收益百分之两百！并且募集贡献度，上不封顶！”
作为一直以来，募资计划的经办人，何正浩闻言后，眼皮直跳。
五年百分之两百的收益，他是相信，秘使大人绝对能够做到这点的。并且可以想象，有前几次的募资结果、以及李凡丛云城秘字使的职务身份作为基础，这次上不封顶的募资计划，绝对能吸来难以想象的贡献度。
尤其是那些几次三番想要参与进李凡的发财计划，却始终因为各种原因而不得其愿的修士们。
在听到这个消息后，肯定会第一时间、迫不及待的把贡献度乖乖送上。
毕竟五年时间而已，说长也长、说短也短。

第五百七十三章 丛云终末局

“周青昂”将自己的推测娓娓道来，高远闻言，忍不住拍桉叫绝道：“若是计成，恐怕整个丛云海绝大多是修士，都要受秘使大人恩惠。”
“就算鸿曦和紫云两位化神仙君归来，想要动秘使大人，也要考虑考虑这其中的后果。”
“大人果然深思熟虑，走一步、看百步，非我等能够揣测。”
没想到看似简单的敛财计划，当中竟然有这么多的弯弯绕绕，何正浩也是不禁感叹道。
两人俱是十分拜服。
只是他们丝毫没有意识到，自己忽略了这个看似能够自圆其说的计划中，最为关键的一环。
那就是李凡在吸收了天量的贡献度后，还真的能做到“五年百分之两百”的收益率。
或许是因为之前李凡展现出了多次不可思议的能力，已经在潜移默化中完成了对他们的洗脑。
又或者他们自我脑补的李凡乃是跌落境界的长生天尊，使得他们对李凡能力的信任，已经达到了近乎不用思考的地步。
总之，对于李凡是否能完成此次募资计划的目标，他们是没有一丁点怀疑的。
不过五年三倍罢了？
怎么可能难倒尊敬的秘使大人？
可实际上……
认真来讲，就算李凡已经在从云海轮回数世，尽知先机。
这次也是真的做不到了。
非是他无能，实在是当资产膨胀到一定的程度，想要再翻倍，难度也是指数级的上涨。
说白了，李凡只是靠着倒买倒卖的赚取差价利润的投机者。
而不是财富的制造者。
他不是万仙盟，能够没有限制的无限生成贡献度。
几千万的贡献度，在他的操作之下，或许还能勉强翻个倍。
当如果是几亿、十几亿……
除非万仙盟或者五老会之间，再爆发一场旷世大战，而他也同样能够提前知晓才行。
不过，做不到没关系。
反正从一开始，他就没准备将承诺的利润兑现。
这也是为什么这次募资要封闭五年之久。
五年后，赤炎焚海，丛云海将成为一片死地。
全都死了，这些债自然也就不用还了。
与其等他们身死道消后，贡献度被万仙盟白白收回。还不如给李凡废物利用。
所以李凡是一点心理压力也没有。
至于什么澜沧和皓轩仙君、以及一众若干元婴修士将会返回，虽然也是事实，却也都是用来诓骗何与高两人的说辞罢了。
他们回不回来，李凡可真的一点都不在意。
只要敢返回丛云海，怕不是逃不了一个“死”字。
李凡倒是还希望，张志良等一众他比较熟悉的阵法师们，此世能活的长一些。
种种思绪在脑海一闪而逝，“周青昂”此刻又对何正浩与高远两人说道：“两位道友已经让秘使大人失望过一次了，切不可浪费最后挽回形象的机会啊！”
“一定要把秘使大人这次的计划，办得妥妥当当。”
两人皆是点头称是。
他们两也清楚，如果两位化神仙君归来、李凡失势的话，他们作为李凡一手提拔出来的嫡系，下场也绝对好不到哪里去。
不提多么忠心，就算是为了自己的前途，今次也要拼命、认真对待了。
不过，终究是高远做事小心谨慎一点。

第五百七十四章 最后的忽悠

琉璃岛。
何正浩看着眼前这座自己镇守几十年的岛屿，再看着站在一旁唯唯诺诺、哈腰点头的继任镇守，心中不禁涌起一股豪气。
曾几何时，自己也是像他这般，上面有人来视察的时候，便觉心中惶恐、忐忑不安。
生怕领导怪罪下来。
可现在，不过数载时光，他何正浩已经变成过往自己眼中的那类“大人物”了。
勉励了一番眼前这位叫做赵长离的晚辈，何正浩熟门熟路的进入到【山川星斗阵】中。
群山悬于头顶，遮蔽外界可能的窥探。
受何正浩邀请而来的修士们，已经在此等候多时了。
“何道友！”
何正浩一登场，他们便纷纷热情的向他打起了招呼。在他们眼中，如果说李凡是财神爷的话，那么何正浩，就是标准的散财童子了。
一番寒暄过后，有修士迫不及待的发问：“何道友，秘使大人推衍出来，战争要结束了？完全没有迹象啊。今天还听到仙盟表态，要血战到底呢……”
此人话还未说完，便被七嘴八舌的众人打断。
“秘使大人推衍之术通天彻地，岂会出错？你这厮既不信，今天又何必前来？”
“嘿嘿，何道友，别管他。还是跟我们仔细讲讲，这次上不封顶的募资计划吧。”
……
何正浩双手虚按，场中瞬间为之一静。
面带微笑之色，他为众人讲述起其中细节起来。
修士们得到何正浩亲口承认，皆是激动万分。
只是毕竟这次募资规模太大，光凭他一个何正浩，还压不住场。一些修士心中，难免仍然有些疑虑。
】
就在此时，李凡登场了。
一道银色光辉，从天空中的群山间洒下。
李凡身着白色道袍，脚踏星光，看似不疾不徐、实则瞬息而至，降临场中。
从李凡的身上，传来阵阵韵律波动。
顷刻间吸引了全体修士的注意。
在场众人既然能被何正浩邀请而来，自然全都是身家不菲、见过世面的。
但面对此刻李凡身上残存的气息，也全都被震撼到了。
仿佛直面玄奥无穷的天地大道，只是稍微沾得少许，脑海中就不由自主地浮现出种种感悟。
甚至当场就有一名修士，面露狂喜、若有所悟。也不管场合，直接闭目修行起来。
“这是什么样的威势？哪怕化神仙君，也远不如此吧？”
“难不成，秘使大人恢复本来境界了？”
众人纷纷对视，难掩心中的震骇。
“鄙人闭关良久，有了些许微不足道的收获，尚且还不能适应、尽数收敛。”
“倒是让诸位见笑了。”李凡澹澹地说道。
众人心中剧震，浮想联翩，连道不敢。
李凡微微点头，等片刻之后、安静下来，方才缓缓说道：“此次闭关，我修为更进一步的同时，也顺道修复了我天机宗至宝【天地乾坤骰】。”

第五百七十五章 提前的灭世

李凡登场的时候，那银色的星辉，以及周身不受控制、使人若有感悟的大道韵律，自然就是【人道星尘】和悟道丹结合的效果。
为此，李凡将先前那枚逆转心爱之人思想的【人道星尘】，以及上百枚悟道丹，全都一口囫囵吞下。
不求自己能够消化，只要这些宝物外溢的波动皆可。
现在来看，唬人的效果还是不错的。
随着一笔又一笔的贡献度被收入囊中，相信如果没有意外的话，这最后一次募资计划，应该会执行的比较顺利。
此地没有了再待的必要，李凡于是悄然离去。
没有返回丛云城，而是回到了之前在海沟深处挖掘出的密室，重新躲了起来。
“天地乾坤骰……”
李凡目光微闪，晶莹剔透的骰子出现在手中。
他不断把玩着，脑海中思绪翻涌。
先前他所说的那番话，倒也不全都是胡编的。
在之前跟这件上古天机宗异宝接触的时间里，的确偶尔会在他的脑海中，闪过一些模湖的画面。
那便是赤地千里、丛云海一片死寂的末世场景。
如果是寻常修士得到这莫名预感，必然会惶恐万分，不知所措。
但李凡却没有什么特别的触动，毕竟别说推衍场景了，哪怕更恐怖数倍的墨杀灭绝一切，他都亲眼见过。
赤炎焚海，对李凡来讲，真的是小场面了。
他唯一所感兴趣的地方，就是从天地乾坤骰中感应到的未来画面，出现的时间点，并不是前几世他所经历的锚定28年。而是要更早一点。
并且这个时间点，随着他此世不断做出种种举动，还在不停向前推进。
比如，当他略施小计，成功使得司空宜去完成天医的任务之后。
再比如，他脑海中诞生了，想要让韩易去撺掇渔夫、天医、夫子三者大战的谋划之后。
从天地乾坤骰中感应到的赤炎焚海画面，都十分明显的大幅度提前了一段时间。
李凡知道，未来从不是只有一种可能。
也不存在什么必定发生之事。
只是赤炎焚海作为彻头彻尾的大事件，应该不至于被自己的这些动作，轻易改变才对。
但显然，或许李凡低估了自己举动对赤炎焚海的影响。
为什么丛云海，会发生天地之魄屠戮生灵之事？
为什么哪怕在赤炎消亡之后，天地意志仍然不罢休，派出强悍的【墨杀】，要将丛云海彻底化作一片死地？
墨杀出手，丛云海只会剩下一片虚无。这对天地而言，无疑是种两败俱伤的做法。
即便如此，天地也执意如此。
丛云海，必须死。
这是李凡在最初的几次轮回中，就已经明白的事情了。
但究竟为何，他却始终没能找到些许头绪。
但此世，随着他主动推进丛云海中天医、夫子，跟渔父见面，事情开始发生了变化。
根据天地乾坤骰的反馈的未来画面，如果三者之战真的发生。
原本锚定28年才会发生的赤炎焚海事件，最迟锚定20年，就会出现。
足足早了八年！
天医渔父之战，是李凡早就计划好的。
不可能因为必定发生之事的提前发生，就有所改变。
所以这也是李凡为什么，会将最后一次募资计划，定在了现在。
当然，目前这一切还只是天地乾坤骰中显现的画面碎片。

第五百七十六章 韩易见青风

“我这百万贡献度来之不易，况且等这轮气运反噬过去，还不知道要过多久。”
“应当要慎重一点。”
思忖片刻之后，韩易觉得耳听为虚、眼见为实。反正在这源道州处处受挫，不如重返丛云海，实际考察一番再做决定。
于是，兴之所起来到源道州的韩易，又因为偶然间听到的消息，返回了故地。
等他重新回到丛云海，发现周围修士讨论“秘使大人募资”计划的热烈程度，实在远超乎他的想象。
虽然并不是所有人都无脑的相信，但也有很大一部分李凡的忠实拥趸。
信者与不信者互视对方为愚蠢之辈，都想着要说服对面。
在不停的争论中，话题的热度反倒是与日俱增。
由此再度吸引了一大波原本选择围观的修士去参与其中。
只是看着这烈火烹油似的热闹场面，不知怎么，韩易心中忽的闪现过一丝凉意。
然而，还不待他细细深究心中的不安来自何处。
一则消息在转瞬间席卷整个万仙盟，让无数修士松了一口气的同时，使得李凡募资计划的话题讨论度，也在一时间达到了顶峰。
万仙盟与五老会之间，要停战了。
李凡，李大师的预测再一次成真！
自从当日李凡将此事散播出去后，就不断有人去托关系，打探消息的真实性，民间舆论也是一时汹涌。
但始终都没有确切的结果。
直到今日，预言再度应验！
虽然，明眼人看出，这里面似乎有着万仙盟官方，顺势借坡下驴的味道。
但这并不妨碍李凡那已经被传得神乎其技的推衍之术，再度被推向一个顶峰。
许多原本深信不疑、认为这次规模这么大的募资计划，绝对是李凡想要捞最后一笔跑路的修士，心中纷纷产生了动摇。
而那些原本选择观望的修士，也在这铁一般的事实面前，选择了加入进大队伍的募资行列中。
跟风，是人类的一种本能。
原本韩易还因为心中的不安仍在犹豫。
可突然，一则传闻忽的出现。
说是因为修士们太过热情，所募集的贡献度超过了原本预定的计划。
所以很有可能，原先承诺“上不封顶”的募资，要提前中止了。
消息不知是由何人传出，有鼻子有眼，顿时让那些还没上车的人急了。
虽然秘使大人的代表、何正浩第一时间站了出来，义正言辞的进行了辟谣。
但却无法改变他收取贡献度效率越来越慢的事实。
这下子，好像反倒坐实了“谣言”真实性。
于是修士们瞬间变得愈发急切了。
韩易这个时候，也再忍耐不住。
现场热烈无比的气氛下，头脑一热，将自己身上仅存的九十一万贡献度，全都交了上去。
等他被冰冷的海风吹的清醒些，回过神来，又有点后悔。
“不管怎么样，至少应该给自己留点备用的。”
韩易懊恼道。
不过此时，反悔也是无用了。双方已经签订契书，一旦上交，在五年的封闭期内，都无法将贡献度取回。
如果真的因为性命攸关之事，急需贡献度，则需要赔付本金的百分之三十作为违约金。
而且高额的利息也再无法兑现。
损失实在太大，不到非不得已的时刻，几乎没有修士会选择这么做。
据何正浩说，这么严苛的规定，也是为了防止有小人恶意破坏。

第五百七十七章 身探五行天

“艹！”
短短时间内，就从大喜、到大惊、再到大悲，险死逃生。
此刻的韩易心中只想骂娘。
“不就是中了一百万贡献度嘛，至于气运反噬的这么离谱？”
一直路过某处无人岛屿，韩易这才摔到地面上，惊魂未定的喘着粗气。
“当真是祸福难料！”
他的脸上阴晴不定。
他的预感没错，那里的确是一处大机缘。
能够成就合道境界的天地之魄，还有一柄能够跟天地之魄相抗衡的诡异残剑。
如果他的实力足够，刚刚就可以斩杀青风、收服残剑。
一举成为合道修士的同时，还能拥有一柄相当于自身战力的神兵。
……
想到那种场面，韩易瞬间变得呼吸急促起来。
甚至脑海中产生了再回去试一试的想法。
不过好在他还有几分理智，连忙摇摇头，将其抛出脑后。
“实力不够啊！”他心中悲叹道。
“想要诛杀青风，最少要化神境界。我虽然身具【天运经】，但最少也要百多年时光才能做到。”
“如果这期间，那里被人发现了怎么办？”
“早知道，就不该贪那小便宜。用百万贡献，尽快提高自身修为才是。”
“什么稳扎稳打，哪有一朝合道来的痛快！”
脑海中杂念丛生，韩易变得患得患失起来。
就在韩易因为李凡之前【云水幻梦功】的暗示，“机缘巧合”之下，终于撞见青风困剑的时候。
始作俑者李凡本人，却是已经悄然动身，离开丛云海。
来到了天灵州。
休战已经板上钉钉，许多被征调至前线的修士已经返回故乡。
原本的战场，也重新变得平和下来。
只是空气中似乎仍然弥漫着浓浓的血腥味，挥散不去。
四目远眺，大地上横七竖八的、到处都是深深的裂隙。
天空也是红绿交织，诡谲无比。
一队又一队的青衣修士，奔赴天灵州各处。
他们施展法术，净化空气中残留的戾气，修复龟裂、残破的大地。
远处，隐约传来沉闷的轰鸣声。
时不时更能看到，天穹被扭曲的画面。
仿佛有什么庞然大物，正在天地间移动。
“我呸！这五行大洞天乃是我们天灵州之物，凭什么就让他们这样搬走了？”
“哎，迁出去也好。虽说是富庶之地，但却不是吉兆。这一战，陨落的修士可太多了。”
“是啊，咱们天灵州这次可真是死伤惨重。许多老友，已经联系不上了。”
换源app】
……
一路上，偶尔可以听到周围修士议论纷纷。
天灵州之战的起因以及五行大洞天的存在，已经不再是什么秘密。
天灵州修士对于这富饶无比的五行大洞天，感情复杂。
所以当万仙盟官方将其迁徙至腹地的过程中，聚集了不少修士围观。
隐藏在人群中的李凡，仅仅是远瞄了一眼，就悄然退至人后。

第五百七十八章 七彩黑白对

“嗯？”
李凡眯起眼，想要在一片黑暗中看清楚前方挡路的东西。
但让他诧异的是，无论是用神识感应、亦或者身体去触摸，都没有显示出前面有障碍物的存在。
李凡微微皱眉。
这次没有去跟空间中出现的涟漪波动相和，而是故意错开涟漪产生的时机、直接朝着前方飞遁。
奇怪的是，刚刚在涟漪中感受到的那堵“墙”，此刻却像根本不存在一样。
李凡可以清晰的感受到，自己在这片虚无空间中的位置，发生了改变。
又或者说，是位置属性的一部分，发生了变动。
另外的一部分，则依然逡巡不前。
就好像单凭自身的运动，和顺着涟漪一起波动，是两种不同层级、互不干扰的表现。
这种诡谲的现象，有点超出了目前李凡的认知。
他现在无意去思考这现象背后的成因，只是再度放空心灵，待到虚空中涟漪波动又传来的时候。
与其合一，明明知道前方有障碍物的存在，依然狠狠朝前方撞去。
“轰！”
下一刻，李凡眼冒金星，被迫从涟漪中脱离开来。
检查了番，发现自己虽然身躯没有受伤，但是神魂似乎受到了点震荡。
李凡沉吟少许，暂且放弃了这种鲁莽的尝试。
没有离去，李凡只是静静伫立于虚空中，每当有涟漪袭来的时候，都凝神感悟。
试图找到自己被隔绝开、而涟漪波动却能畅通无阻的原因。
当心神集中，在这一片绝对的黑暗与寂静里，不时出现的涟漪波动，就十分显眼了。
李凡每次涟漪出现的时间点都记录下来。
耐心收集了上万次的样本数据后，在识海中的化道石中进行复现，想要找到这其中可能隐藏的规律。
功夫不负有心人。
李凡发现，每过大约一千次的跳动，就会出现一道和其他涟漪不同、强度明显高上一截的特殊存在。
在虚空中蔓延的速度也别寻常的要快上几乎一倍。
李凡心中一动，计算着数字，等到这异常波动再度传来的时候。
心神沉淀融入其中。
这次果然有了效果，不再是像之前直接撞在了墙上一般。
而是好似在和周围的阻碍物不停的摩擦。
刀割一般的痛觉自魂体深处涌现，李凡强忍着剧痛，咬牙坚持。
但随着涟漪的不断深入，和周围的“不相容”也就越发明显。
刀割慢慢转变为粗暴的撕扯，这种非人所能忍受的痛楚，几乎让李凡瞬间失去了意识。
只是触发了本我的保护本能，从心神合一的状态中脱离出来。
“呼……”
李凡大口大口的喘着粗气，浑身上下早已因为疼痛而被汗水浸染。
即便没有和涟漪相合，魂体撕扯的痛楚也仿佛依然存在。
足足过去了两次“千动涟漪”的时间，灵魂中这种感觉才缓缓消散。
缓过来的李凡此时脸上浮现出一丝犹豫。
不过，当千动涟漪下次到来的时候，他还是仍然投身其中。
这次比上一次坚持的，似乎久了那么一些。
又或者只是他的错觉。
歇息少许，没有等痛疼完全消散，李凡的心神就再次融入涟漪之中。
“啊！”

第五百七十九章 欲夺雏洞天

用“世界”两个字，或许有点不太恰当。
更合适的，是“小世界”、“洞天”之类，低一个层级的存在。
毫无疑问，新生的五行大洞天，就在这里形成。
“玄牝之门，是为天地之根。”李凡口中喃喃自语道。
在玄黄界的典籍中，也流传着与之类似的话语。
天地生养万物。
但天地又从何而来？
修士群体中，并不缺乏充满探索精神的家伙。
除了之前说过的，一直试图跟玄黄界以外的其他修仙界重新取得联系的修士们。
也有一群修士，专门研究天地的诞生、生灵的起源。
李凡曾经看过一些相关的书籍。
这些修士认为，天地犹如人，也会不断的生长、进化。
最初的玄黄界，很有可能也只是一处微型洞天般的存在。
经过了难以想象的漫长岁月，才最终演变成了如今的这副模样。
而那些微型洞天，则有可能是有大能修士、上古真仙凭空所创，也有可能是自虚空中自我衍化诞生。
对于身处的整片“时空”究竟是何等广阔的存在，修士们仍然不甚清楚。
但母庸置疑的是，玄黄界只是浩如烟海的无尽时空中，微不足道的一部分。
即便没有多少修士，会真的关心这个事实。但却无法改变它存在的本质。
无尽时空中，衍化出世界雏形的，修士们称之为【天地之根】。
那里是世界的起源，法则的汇聚，创世的初始。
仅仅存在于理论之中，谁也没有真正有幸得见。
不想今天，李凡经过轮回几世的信息搜集，再加上自身坚韧不拔的意志。
最终进入到了此处。
即便这里蕴含着的种种初生法则，对于目前的李凡来说还太过玄奥，根本无法理解。
但仍然无法抑制的，使李凡心中产生一股“朝闻道、夕死可矣”的触动。
横纵彩色粒子碰撞，有不同的景象浮现。
而遍布整座空间的横竖线条，就像一台巨型纺织机，编制着“世界”的诞生。
沉迷于此处瑰丽的景色许久，李凡才不依不舍的回过神来。
虽然深究之下，似是竹篮打水一场空、什么也没有感悟出来。
但整个灵魂，都仿佛浸泡在热水中，舒适无比不说，还得到了莫名的升华一般。
心中欣喜之余，李凡也没有忘记此行的目标。
“夺天地之精，以成元婴。”
李凡目光闪烁。
在那瞬间，他还真的动了，将此处【天地之根】掠夺，化作自身元婴洞天般的存在。
】
如果真能如此，在加上自己半个【还真】筑就的道基，想必应该能做到跟随意变化筑基奇物一样，自由随心衍化自身洞天法域。
潜龙、火山、法眼……
只要是掌握了具体的信息，都能在顷刻间衍化。
可惜……
“根基太浅。蛇吞象都不足以形容，蚂蚁吞象才是。”李凡微微自嘲道。
仅仅是再度观察了片刻之后，李凡就否定了自己那作死的想法。
蚂蚁吞象，只会是自寻死路。
或许在许久之后，成就合道境界的李凡，对于天地之理有了足够深刻的了解。
以金丹境界，重新回到这里。才有那么一丝将其掠夺的把握。

第五百八十章 生灭实一体

或许是因为【天地之根】害怕损伤到新生的五行洞天的缘故。
当李凡来到这五朵光团附近之后，来自外界的吸力陡然降低了不少。
这也避免了他在短时间内完全解体的命运。
此刻的李凡，虽然身体只剩下原来的一半，但却仍然四肢俱全。只是身躯整体缩水，变得好似七八岁的孩童一般。
滑稽而诡异。
好在并不影响具体行动。
静静凝视着不远处忽明忽暗的五色光团，李凡没有急着施展秘法、将其吞噬。
而是仔细观察起来。
天地之根将同种属性的能量、法则，在下方不断的光闪中，分别“编织”在金木水火土五个洞天之上。
初诞不久、孱弱的洞天们，也因之变得越来越完善、强韧。
“如果把此处空间，看做孕育生命的子宫。那么此刻的五行洞天，则是刚刚产生雏形的胎儿。”
李凡如今身为线条形式的存在，对于周围法则的气息波动，比起之前人形态时要敏锐的多。
目睹洞天初始的形成过程，阵阵明悟闪过他的心头。
上一世，当那被迁移出去的“五行大洞天”因为五行失衡而最终湮灭之时。
李凡曾经亲眼看到过那黑白漩涡中、近乎要毁灭一切的恐怖场面。
如今又见五行初生，两相比对，他发现这其中竟然有几分相似之处。
“生灭……”
“生是灭之始，灭乃生之源。”李凡喃喃低语，若有所悟。
“我以五行相生、源源不绝之理，推动墨杀、天煞之法，创造出一式【大五行寂灭剑】。”
换源app, 同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“而这生灭之理……”
刹那间，思绪运转到极致。
在没有任何外物助力的情况下，李凡好似陷入到顿悟状态之中。
呆呆的伫立在五行光团之旁，如同一尊凋像般、肃然不动。
只是身体对外界并非没有反应。
当偶然有呼啸而过的粒子、朝着五行洞天飞去，即将穿透阻拦在它前进道路上的李凡的时候。
李凡的身躯仿佛未卜先觉般，做出怪异的扭曲动作，刹那间轻松闪躲过粒子的袭击。
而在安全之后，又瞬间恢复了原样。
再看李凡，却是始终沉浸在思索中，对于自身的一切行动，都没有察觉。
时间流逝。
慢慢的，五色光团中，隐约可以看见细节更加丰富的景色。
大海，熔火，树木……
各种后天五行造物，开始在洞天中诞生。
就像胎儿经过十月成长，从一团看不清模样的蜷缩物，逐渐长开，有了婴儿的样貌。
各异的景象在洞天中开始衍化。
笼罩洞天外围的光华，也开始内敛收缩，回到洞天内部。
而这光芒就像天然的绝佳补品一般，被吸收后，洞天之中的景象，更是千百倍的加速变化起来。
轰隆隆的声响隐隐传来。
洞天本身也开始了“长大”，朝着周围扩张。
当一直膨胀，触碰到其他洞天之后，才缓缓停了下来。
只是那种内在促使它们增长的力量，却并没有消除。
咯吱咯吱的挤压声中，五座洞天相互糅合，结成天然阵势、难分彼此。
五行洞天，即将正式成型。
“善！”就在这时，李凡却是终于醒了过来。

第五百八十一章 终入元婴境

不知道是不是巧合。
又或者当初传法天尊在创建新法的时候，的确参考、模彷了世界初创的场景。
总之为了解决修士没有灵根、无法修行这个问题，用人体负面情绪催动生成的、用来强行汲取天地能量的造物，也被称之为“天地之根”。
虽然同名，但显然二者不可同日而语。
如果说代表创世尹始的【天地之根】，是神圣、肃穆的。
那么掠天夺地、使得人人皆可修行的“天地之根”，则显得有些邪恶。
这或许从“它”展现出的外部形态上，可以看出些端倪。
成百上千、成千上万蠕动的触手，那些都是天地之根的根须。
此刻它们就像诞生了自我意识般，在不断延伸中，靠近五行洞天。
自动寻找着最适合扎根的地方，去进行侵占。
初生的五行洞天，仿佛预感到了自身的危机。
洞天震颤，各色光华绽放，想要将这些发动侵略的“异物”，给排斥在外。
但……
没有用。
洞天光芒起到的防护效果，对它们而言根本微乎其微。
仅仅损失了微不足道的其中一小部分。
剩下的黑色根须，如进无人之境，长驱直入。
如同一根根细针，悄无声息地纷纷扎进洞天之中。
洞天轰鸣。
莫名的声响自其中传出，宛若痛苦的哭啼。
但却无法阻止源源不断的根须，将它们缠绕、包裹的越来越紧。
光芒消散，黑暗降临。
而在一旁、将侵吞洞天的场景始终看在眼里的始作俑者李凡，此时心中却是不由自主的浮现出丝丝寒意。
“天尊新法，果然诡异。”
“望之不似正道。”
他心中暗自滴咕。
不过李凡毕竟也并非什么矫情之辈。
不管看上去如何邪恶，新法却是如今他唯一能够修行的途径。
将脑海中的杂念抛诸脑后，李凡凝视被蠕动的黑色所包围的洞天。
无尽的根须就像他的触手般，将洞天现在的情形如实传到李凡的脑海中。
力量被吞噬，挣扎的力量越来越弱。
而从那万千触手中，传来一种奇异无比的能量。
那是比起李凡修行《造化烘炉功》感应到的人体密藏，还要精粹数倍的生命能量。
勃勃生机，从洞天中抽取，不停的注入到李凡体内。
李凡只吸取了其中微不足道的一丝，心中就涌现出一种感觉。
靠着这精纯无比的生机，哪怕自己被千刀万剐、分成肉沫。
只要还有剩余的部分组织存在，那么自己仍然可以借此重新创造出一具全新的躯体出来。
“滴血重生，不死不灭……”
原本这上古传闻中，只有大能修士才能掌握的神通，此刻却用这取巧的方法，近似实现。
“传法……”
李凡心中不得再度感叹。
接下来，见时机已到，终是有了动作、迎来了结婴的最后一步。
原本就只剩下半个的身躯彻底溶解。
化作汩汩的黑色浓汁，顺着万千道根须，侵入到五行洞天中。

第五百八十二章 五行生灭力

老孙眉头微皱：“捕风捉影的事情，还是不要乱传的好。”
“再怎么说，他们也是为仙盟而光荣战死的伟大战士。上面怎么可能任凭那些无耻小人，去糟蹋他们的尸体？”
那名懒散修士顿时有点不服气：“怎么就捕风捉影了？我可是亲眼所见！”
“张德彪那小子，仗着有仙盟的任命，带着一伙人光明正大地收揽尸体。身上的储物戒啊、尚且还能用的法宝啊，还不是全都被他们悄悄收了起来！”
“甚至我还听说，尸体内残存的金丹、洞天碎片，也全都被这些人挖了出来！”
“你也是从战场上下来的，天灵州之战何其惨烈，那些尸身几乎全都是残缺、不成型的，还能怎么收敛？不都是直接一把火烧个精光，只剩下点粉末当做证明嘛！谁又能发现？”
“正所谓民不举官不究。寻常修士几乎都是些孤家寡人，死则死矣，谁又会真的在乎呢……”
懒散修士滔滔不绝、口无遮拦的讲着，而一旁的老孙脸上，则是慢慢阴沉下来。
忽的感觉到背后升起一股寒气，懒散修士看到老孙的表情，不知为何、心中一颤，下意识的将嘴闭上了。
直到对方盯着自己的视线最终移开，懒散修士才如释重负般、暗自松了口气。
平时相处习惯了，他倒是差点忘记眼前这位身上的传说。
老孙名叫孙亓。
虽然表面上和他们这些看守一样，都是金丹境修士。
平时待人也是十分和气，看上去老实巴交的样子。
但孙亓可真的是个狠人。
他乃是天灵州本地修士，大战尹始就被征召。
也不知是运气好还是有什么其他原因，战争中陨落的元婴修士都是数量无算。
他一小小的金丹，却偏偏始终顽强的存活了下来。
从尸山血海中杀出一条血路的人，身上总有股令人胆寒的气息。平时隐而不发，一旦真正发怒，就会让人感到惊惧不已。懒散修士见状，识趣的不再去招惹这位大爷。
而躲在空中、暗中观察的李凡，又看到孙亓的视线若有若无的扫过自己藏身的位置。
心中对此人的兴趣愈发浓厚了。
瞬间发动无相杀机，将对方锁定。
看着孙亓脸上惊疑不定、勐地飞身查看四周，却始终一无所获的模样，李凡心中不禁微微一笑。
暂且不去管他，李凡悄然飞至一处充满死寂、仿佛被人从天空中碾过的坍塌山脉之中。
照例是深入地底，挖掘了一处密室。
将其封闭后，李凡闭目查看起了自身状态。
姓名：李凡
境界：元婴前期
生理年龄：31/999（天憎）
心理年龄：1332/9999
化虚充能进度：200％
定锚充能进度：0％
当前锚点数量：3
当前可用定锚数量：1
绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑（损）、万人精血、化道石
功法：玄黄炼心咒、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功、坐山诀
神通：乱、逆五行生灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫、丛云一剑、翻天掌
】
……
“呼！”

第五百八十三章 坐山后何在

当然，仅仅是外表看上去一致。
灵石表面，那由万仙盟和五老会共同镌刻的禁制，却是李凡一时间无法彷造的。
“目前，造物也仅仅限于灵石这纯粹是由灵气构成的简单物体。”
“结构稍微复杂一点，我就无能为力了。”
即便如此，李凡心中也是欣喜异常。
因为这意味着一个好的开端。
等日后他境界不断攀升、修为日益精进，能够做到虚空造物也不是不可能。
突破元婴境，实力飞跃。
但如今有一件事，却是摆在了李凡面前，成为了当务之急。
他无法可修了。
偷学自何正浩的《坐山诀》，只是金丹境功法。
当他踏入元婴境后，以往如同娟娟溪流般的反馈修为，几乎再难察觉。
很显然对他没有什么助力了。
虽然有之前积攒的劫身修为，将他刚刚突破的境界彻底稳固，而且一时间也不再着急修行。
但也不可拖的太久，当然是越早解决此事越好。
不过李凡也是早已经想好了应对之策。
中策，自然就是通过极成仙尊的悬赏，获得衍法珏的使用机会，推衍出《坐山诀》的后续部分。
不过上一世，极成仙尊是在万仙盟为了找出隐藏的间谍、施展的过程中，被五老会合道修士暗算，这才大限将至的。
此世，李凡不能保证这件事百分百会发生。
所以他也准备了下策。
，虽说极为珍贵，只有为万仙盟立下大功的修士才会有幸得到赏赐。
但毕竟也不是唯一的、无价之物。
以李凡如今的身家，若是真的肯花费巨额贡献度，也不是不能买到。
不过一来这样有点招摇，二来容易暴露身份、引起有心人的注意。
恐怕等功法到手后，就要跑路了。
所以乃是不得以的备选。
上面说的，是中策、和下策。
至于上策……
则是全看机缘了。
那就是李凡自己领悟。
几世修行，若论世上对于这门功法的了解，李凡自称第二、恐怕没有人敢说第一。
修行过程中、得到反馈修为的那一个个瞬间，也都有星星点点的感悟浮现在李凡心头。
积少成多，对于如何，李凡已经拥有了属于自己的一套独特见解。
以他积攒的底蕴，发费一点时间，未必不能自行悟出接下来的部分。
说到底，衍法珏能够因人衍法，全靠无尽可能性的推衍。
或许对于功法，她能分析、创造的极为透彻，无比洞悉。
但对于李凡，她却是不能尽知了。
李凡自己，也不可能把自身全部的秘密，明明白白的展示给隐隐还受到传法天尊节制，需要每天不停衍法、自身难保的一个奇物身上。
“究竟如何，还是要看接下来事情怎么发展。”
“这个过程中，我未必不能再推一手。万仙盟不是在寻找内鬼嘛，正好借助这个机会……”
李凡眼睛眯起，心中算计起来。

第五百八十四章 全新的震撼

“修士一身都是宝，有人跟我打一样的主意，也不是什么奇怪的事。”
“毕竟窥天地之法，哪里有直接掠夺现成的金丹来的快。”
“只是若能称得上是大生意的……”
李凡心中闪过一丝疑惑：“大量收购修士尸骸，这是想干什么？”
对方的动机，李凡并没有深究的打算。
只是行事如此诡秘，而张德彪又迟迟不归，怕不是已经凶多吉少了。
虽说玄黄界因为陨落异像的存在，想要悄无声息的杀掉一位修士，或许有些困难。
但仅仅是使其人间蒸发、莫名失踪的话，那手段可就不要太多了。
比如说周青昂，就是一个活生生的例子。
他到现在都还在丛云海底躺着呢！
正当李凡心中有些犹豫，要不要花费点贡献度，托人继续打探张德彪消息的时候。
一个陌生的修士，却是不请自来、主动找上了门。
由于李凡这几日在天灵州行动的时候，为了掩人耳目，用的是一具全新的身份，化名于吉。
所以此刻李凡立马就知道了对方找自己的目的，定然是跟失踪的张德彪有关。
“有点意思，且会一会他。”
论道楼别院中，李凡见到了来者。
是位灰袍修士。
矮小、瘦弱的身躯，脸上满是深壑般的皱纹，走路一瘸一拐，看上去虚弱不堪，仿佛一阵风就能将其吹倒。
对方靠近的刹那，李凡更是隐隐从他身上，闻到了一股腐败、腥臭的气息。
“桀桀桀……”
“于道友，听说你在寻找张德彪？是不是他手里，有你需要的东西？”
灰袍修士开门见山，用种怪异的嗓音问道。
李凡眯起眼，打量对方。
虽然对方看上去只有金丹修为，但李凡几乎可以肯定，这只是一种障眼法。
心中不时涌现的阵阵危险感，提醒着李凡眼前这位灰袍修士的不简单。
“道友如何称呼？”李凡没有直接回答，而是拱了拱手，问了对方名号。
“朽木道人。”灰袍修士也是十分干脆，言简意赅道。
脑海中扫了一遍，以前并未听说过此人。
李凡沉吟片刻，压低了声音，点头承认：“不错，我需要一些修士的金丹。”
“越完整越好。金丹蕴藏之法越高阶越好。”
“价格不是问题。”李凡说完，又补充了一句。
朽木道人眼中闪过一道精光，伸出手，不知从哪取出一枚青、赤相交的金丹，递了过来。
“于道友，且看这枚成色如何？”
李凡心中一动，接过金丹，仔细端详。
只见它好似刚刚从修士体内挖出来一般，还能看见上面残留的斑斑点点的血迹。
感悟之下，发现金丹内凝聚着的，似是与木、火相关的法则感悟。
用试探，果然传来可以吸收的提示。
“什么价?”李凡于是问道。
“三万贡献度。”朽木沉声道。

第五百八十五章 若木煎人寿

“且不说哪里有这么多陨落金丹修士的尸体。”
“修士死后，还道于天。虽说金丹乃是修士对于天地法则的感悟凝聚，但毕竟还要以天地奇物为道基。”
“还道于天后，奇物失奇，金丹中凝聚之法，也就失去了根基。金丹成色大打折扣不说，时间长了，还会有溃散的风险，无法长期保存。”
仿佛涉及到了他的专业领域，朽木道人说的头头是道。
脸上也焕发了一丝难得的色彩，紧绷着的皱纹也在不经意间舒展开来。
“但这一切的问题和麻烦，只要修士是自愿的，就可迎刃而解。”
“修士活着的时候，将金丹挖出，便不会触发天地恶意的机制。有着天地奇物作为核心，金丹于是能长久保存。”
“虽说修士会失去一身修为，变得和凡人无异。但不过金丹境罢了，从头再修，又不废什么功夫！”
“资源足够，最多十年，便能重新凝结出新的金丹来。”
“嗯，虽说生产周期仍然有点长，但以我们如今修士的数量，也能做到每年数百枚金丹的丰收了。”
朽木道人用最平静的话语，说着令人毛骨悚然的话。
“长期、稳定，无害。是张德彪那偶然间走了狗屎运的小子能比的吗？”
“比不了！”
“所以道友如果有需求，一定要优先考虑我们！”
朽木道人看着李凡，眼中闪过一丝热切。
李凡显然不会被他这么简单一席话说服，连连摇头“道友莫要诓我，哪有修士会自愿被挖去自身金丹，每个十多年就重新循环一次的？仅仅是想，我就可以感到那种恐怖……”
“误会，误会啊！”朽木道人连忙打断了李凡。
“我们现在摘取金丹，早已经能够做到无痛、无害了。那些修士不仅不会感到痛楚，还会感到别样的舒爽呢。甚至我就知道有个家伙，为了能够不断体验金丹被摘除的快感，每次被取出体内金丹后，都会立马投入到再次修行的行列中。”
“他如今可算是我们最有效率的修士啦，平均三四年就能培养出一枚双法金丹哦。”
朽木道人完全不觉得自己所说之话，有什么问题，十分热情的为李凡讲述道。
哪怕冷漠如李凡，此时看着眼前的朽木道人，心中也不禁涌现出丝丝寒意。
“所以，道友你那些担心完全都是多余的。”
“我们可是通过万仙盟的考察、受到官方认可的。你想啊，我们每年可都要上供一定数量的材料给仙盟的，如果这些东西真有质量问题，万仙盟首先就找上门来了！所以道友尽管放心！”
李凡两眼微眯：“万仙盟也知道你们所做之事？但为何我从来没有听说过？”
朽木闻言，小声滴咕道：“还不是我们的理念太过先进，仙盟说如果被公开，肯定会引起大众的不理解。”
“所以才秘而不宣。”
“都是些凡夫俗子，不能接受也是正常。不过像于道友这般的人物，应该能理解我们做法吧？”
朽木道人满怀期待，看着李凡。
“理解是能理解，只是一时间，还是有些难以接受。”李凡半真半假道。
朽木道人仿佛发现了难得的志同道合之辈，拍手而赞道；“我就知道，没有看错！道友是有大慧根之人！”
他勐地站起，来回的踱步，嘴里兴奋的说道：“物伤其类，乃是自然之理。道友你暂时还不能完全扭转观念，也是正常！”
“不过我相信，等你亲自去我们那看一看，很快就会转变过来了！”
“怎么样，道友要来参观参观么？”
李凡想都不想，正欲直接拒绝。
谁曾意料之外的事情发生。
不知怎的，看着眼前这位衰老、孱弱的修士，又想到那里可能会有无数的金丹在等着自己。
需要完整金丹来解锁锚点的李凡，竟然鬼使神差的转变了念头。
“好！去看一看也无妨！”
他点头答应道。

第五百八十六章 亘洹桓恒垣

微风拂过，空气中隐隐传来一股腐败的气息。
枯叶飒飒作响，偶有几片从树梢飘落，在落地之前就已经消失无踪。
李凡分明看到，叶面上那一闪而过的，是一张张扭曲而痛苦的面庞。
按照常理来讲，任何人见到如此诡异的场景，心中难免都会有些惊悚。
但在此刻的李凡眼中，这处名为地方，却是说不出的美妙。
深吸了口气，腥臭的空气进入肺中，顿觉有些香甜。
于是贪婪的又吸了几口。
仔细观察着树上的修士们，发现他们全都双眼一片漆黑、看不清童孔，面带诡异的笑容。
头发和树枝长的连接在一起，当作悬挂用的绳子。
有的修士身上的衣物尚且完好。
而有一些则似乎被挂在树上有点年头了，衣物早已被腐蚀，看上去破破烂烂的。
一些腐朽的枝桠则顺着他们的身躯缠绕上去，将裸露地方遮蔽的同时，深深的扎进他们的血肉中。
“妙，妙啊！”
不用朽木道人开口介绍，在进入到的瞬间，李凡已经了解了此处运转的一切。
而面对这渗人的景象，李凡不仅没有感到警惕和惊惧，反而拍手称赞。
语气中竟然还有一丝羡慕。
仿佛世间修士，本就应该全被挂在枝头才对。
而能被眼前这枯树钻进血肉里，更是难以想象的荣耀！
“怎么样，于道友，我所言不虚吧？”朽木道人似乎身体越发虚弱了，一连咳嗽了许久，才缓过来，出声问道。
“诚哉道友之言！”李凡点头赞同。
“当真是伟大造物！不知此树该如何称呼？”紧紧盯着枯萎巨树，他眼中露出痴迷之色。
“原本叫，不过现在嘛……”朽木道人也是抬起头，脸上神情莫名。
“叫做。”
这是一个说起来极为拗口的词语，但朽木道人讲出它的瞬间，李凡便也明白了它代表的意思。
“自亘古之时，就已经出现，并将继续永恒存在的。屹立于生命之河之上，如墙撑天。”
“不好，我还是喜欢它原来的那个名字。”李凡摇摇头道。
朽木道友发出阴沉的笑声，不以为意：“名字不过是种代号。时光流转，世间生灵换了一茬又一茬，对于它的称呼也是不断在变。”
“但却不会对它的存在产生任何影响。”
不知为何，说到此句的同时，朽木道人的眼中似是闪过一丝阴霾。
李凡却赞同道：“话虽如此，却也今时不比往日。”
在这里停留的每一个瞬间，都会有许多画面自发的钻进李凡的脑海中。
于是李凡自然而然的，就知道了诸多相关的信息。
他面露一丝缅怀之色，自顾自得吟道：“天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。”
朽木道人混浊的眼珠中，在听到李凡口中所说之诗句后，也是微微转动，泛出一丝光泽。
一直沉默了许久，两人方才继续开始了交谈。
“于道友，你的确是有大慧根之人啊！”朽木道人忽的长叹一声道。
“过往来这参观过的修士成千上万，但像道友这般思想转换如此迅速的，还真是极为罕见那。”
李凡则是眼神微眯，沉声道：“非是我有慧根，而是他们本就愚昧。”
“此间修士，又跟其他生灵有何本质上的区别？”
“树有果，花有蜜。兽生胎，禽下蛋。”
“人们取其食之，皆以为寻常之事。为何被取之人换做自己，就非要难以接受呢？”
“还真以为自己是天地之灵、万物主宰不成？”
李凡冷哼道。

第五百八十七章 神树凝长生

这已经是李凡连续喝下肚的第六杯灵茶了。
茶名，八百贡献度一杯。
据说该茶树需在常年无雨的洞天环境中培养，迎日而种。
三年一发芽，产量稀少。
喝下去后，暖流自会在体内涌现。使人感觉如同沐浴在阳光中般，效果数日不绝。
然而就是这种广受欢迎的好茶，却仍然没能驱逐出李凡心中的寒意。
这是李凡自踏入玄黄界轮回以来，第三次本尊直接面对真正的大能了。
第一次是分身被天医识破，对方顺着感应，直接闯入他的天玄镜私人空间。
第二次是他在天禹州闭关感悟，渔父老人被其中蕴含着的天煞气息所吸引，冷不丁的出现。
而这一次的接触，跟前两次相比，更加的令人错愕、猝不及防。
也更加凶险。
至少渔父老人本身疯疯癫癫、神志不清，对于李凡没有什么恶意。反倒还送了他一场机缘。
天医那次，是李凡贪图十万贡献度的任务报酬、主动去上门招惹的。虽然那时还不懂得在大能面前需收敛心神的道理，以致于被对方察觉出端倪。但最起码李凡的本我意识是清醒的，再加上还真护体，实则有惊无险。
唯独这次……
朽木道人来的突兀至极、防不胜防。
其手段也是令人惊惧，现在回想起来、李凡仍然会感到由衷的后怕。
“跟天医那识破人心的手段不同，朽木道人，或者说，能够直接扭曲、改变修士的思想以及认知。”
“但修士本身，却不会感受到反常……”
“难怪朽木道人先前说，被摘取金丹的修士都是的。”
李凡回忆着自己当时的思绪、反应，心中又是涌起一阵寒意。
再度喝了杯压压惊。
“物伤其类，乃自然之理。”
“但我跟着他，见到那处名为的场景后，非但没有感到危险、悲痛，反倒是觉得十分合理。”
“甚至恨不得以身代之……”
李凡眼睛眯起，脑海中化道石不断回放着在之前的画面。
此时的影响已经消失。
纵然李凡视天下生灵为工具，当看见修士们如同果实般被悬于枝头，仍然会本能的产生阵阵的心季。
这才是正常应有的表现。
“在朽木道人处，我的观念，被扭曲后又似乎经过某种引导，变得甚是极端。”
“可以说有点癫狂了。”
李凡不会否认，自己在内心深处，或许的确有着那么一丝类似的想法。
但人本就是复杂的精神聚合体，有时候甚至会自我矛盾。
当然不能将脑海中偶然闪过的念头，视作其本我的世界观。
“这朽木道人，很是不对劲。”
“似乎对修士群体，极为憎恨。”
李凡自然不会认为，以那种修为，贩卖金丹仅仅是为了获取贡献度。
诱拐修士，进入、成为生产线上的一员也是其次。
恐怕最主要的目的，就是为了传播她那“修士也可如果实”的思想。
此种异端，定然为修士群体所不容。万仙盟也应该会做相应的监察、制约，所以朽木道人也不能大招旗鼓。
“复仇么……”李凡目光闪烁。
天地诞生灵，若木削其寿。汲命衍寿果，服之可长生。
在被若木控制思维的时刻里，有诸多画面不停浮现在李凡脑海中。
那是一株，和如今枯黄的树木截然不同的参天大树。

第五百八十八章 长生千年变

原本苍翠无比的树木，随着点点绿光的不断流逝，肉眼可见的衰老下来。
这期间，不是没有想过反击。
树木震颤，其中演变出无数精怪，朝着修士们悍不畏死的攻去。
甚至若木本身，也都甩出枝桠，如剑刺去。
但来到此处的那些修士，修为当真是可怖至极。
所有反抗都是徒劳，统统在顷刻间就被镇压。
连若木两败俱伤的最后一击，将顶端结出的紫金果实尽数变得枯萎。
都被这群人成为挽救了回来。
无力反抗，若木只能任何看着自身的生命精华，被肆意抽取。
树叶缓缓变得枯黄，如雨飘落。
雷鸣般的轰响声中，不少树木枝干轰然断裂。
若木的树干上，都开始涌现出道道裂纹。
然而这群人，却丝毫没有罢手的意思。
一副不把它彻底抽干，绝不罢手的模样。
好在，关键时刻，似乎又有另外的一群修士赶到。
双方发生混战，抽取的行为也被迫中止。
他们将空中凝聚的绿色光团成功取出，撤离之际，还不忘对已经饱受摧残的，发动联手攻击。
这次袭击给若木带来的损伤，似乎比刚刚被强行抽取生命能量还要大。
巨大的裂隙从树干底部不断往上延伸，成片成片的树枝坠落，不知去往何处。
而那些前来救援的修士，见状也放弃了追击，连忙救治起若木来。
经过他们的努力，总算是避免了彻底死亡的命运。
但它受到的伤害实在太大，难以扭转。
自此之后，枯黄、衰老，就一直伴随着它。
直到若干年后，一位人形修士，在若木中显出形来。
……
在中所见的场景，虽都只是些破碎的画面。
但信息量却是极大。
李凡通过化道石的不断回放，看了一遍又一遍。
再结合之前所搜集到的信息，慢慢有了猜测。
“对若木造成了伤害的那群修士，恐怕就是当年大劫降临之际，主张抛弃玄黄界、远遁逃走的那些人。”
“从他们出手表现出的威能来看，其中不乏长生境强者的存在。”
“五百年前，这群人不知因何原因，欲重返玄黄界，导致一场大战。”
“司马长空曾说，对于这些修士，天地都表现出极度的憎恨。还要远胜我们这些哪怕掠天夺地的人。”
“叛徒，偷走了什么……”
“莫不就是这株可以凝结出的若木？”
“嗯……以这群人的行事手段来看，恐怕或许还有些其他的。”
“数千年过去，去而复返。是终究没能逃过仙墟？还是另有原因？”
李凡眉头微皱。
仙墟的存在，对于仙道十宗来讲，并不是什么秘密。
这群人做事如此狠辣，不留余地。
显然有把握，能成功逃离玄黄界的。
但就是不知究竟出了什么变故，才导致他们不得不折返了回来。

第五百八十九章 展望化神路

“焦修远用来制作分身的材料，就是来自若木？”
心中一动，李凡将若木枯枝握在手中，仔细感悟。
许久之后，若有所思，微微摇头。
“似而不同，仿佛同源，却又有明显的区别。”
“而且以朽木道人如此憎恨修士的脾性，跟焦修远做交易的可能性不大。”
“所以这是……”
李凡的眼前，忽的再度闪过若木被修士们围攻、树干从中裂开，许多分支从空中坠落的场景。
“或许，当年这些分离出的树枝，坠入进玄黄界后，又有了全新的命运。”
植物生命力，总是出乎意料的顽强。寻常草木身上，都时常会有断枝重生的事情发生。
遑论这等能诞生长生果的奇异存在了。
“不过，究竟焦修远他真的是若木上掉落之树枝变化而来，还仅仅是找到了当年的残枝、用来当做炼制分身的材料，暂时倒是不好判断。”
李凡心念一动，手中若木枯枝忽的发出新芽。
瞬息之间，新芽就长成稚嫩的新枝。
枝头如同结出果实般，挂着一颗金色的小小圆形物体。
李凡眼角抽了抽。
这“金色的果实”，自然就是朽木道人许诺，要顺带赠送给他的金丹了。
只是这收纳方式，颇为奇异。
李凡伸出手，欲将金丹摘下。
一股微微的抵抗之力，从“果实”上传来。
李凡再一用力，金丹被顺利取下。
新枝由于反作用，勐地朝后甩去，之后不停在空气中晃荡。
不过没晃多久，便嗖的一声，重新缩回了若木枯枝之中。
没等李凡心中再想，它便又带着一枚金丹，再度钻了出来。
李凡看着眼前这仿佛活物一般的若木枯枝，心中有些凝重。
倒也没有轻举妄动，只是如同摘果子般，一颗又一颗，不停将它结出的金丹尽数取下。
足足用了将近一炷香的时间。
一共三百七十二枚。
当金丹全部交出之后，若木枯枝也完成了它的使命。
化作寸寸飞灰，随风飘散无踪。
而在刚才“摘果子”的过程中，李凡看似将金丹收在储物戒里，实则已经悄然用开始对它们进行吸收。
和之前的猜测一样。单法金丹，只增加了0.25%的定锚充能进度。
双法金丹，则是0.5%。
倒是三法金丹，有了质的飞跃。一枚就能增加2%的进度。
不过这三百多枚金丹中，三法只是少数。
绝大多数都是单法和双法。
而四法及以上更是一个都没有。
所以当李凡完成第五锚点的解锁后，只有十六枚特意被挑选的金丹剩了下来。
不过李凡倒不是按照金丹凝聚之法的多少为标准来挑选的。
而是根据金丹之法的珍稀程度做出判断。
像一些寻常的五行之法，尚且不如李凡自己领悟的精妙，自然没有保存的必要。
而有一些则是涉及到李凡目前知之尚浅的领域，对于初入元婴的李凡来说，就很有价值了。
整个元婴境，就是培养、完善自身洞天法域的过程。

第五百九十章 传法之忌惮

李凡自然不会担心，已经多年不显世间的传法天尊，会因为他这朝天一撇，就突然现身。
然后对他问上一句：“小友，你在看些什么？”
事实上，李凡在意的是其他事情。
所谓欲盖弥彰。
只有在意之事，才会想方设法的进行遮掩。
如果真的满不在乎，又何必使用手段、掩人耳目？
玄黄界数千年历史上，天才俊杰无数。
定然有许许多多的修士，像刚刚的李凡般，在机缘巧合下，快要领悟到了什么。
但是全都被莫名的手段，给强行摁了下去。
这恰恰说明，昔日的传法，对于玄黄界修士洞悉此事，居然有一丝忌惮……
传法以一人之威，改天换地，扭转新、旧法形势。
镇压天下数千载，使天下修士，人人只能如牛马。
此等人物，竟然也会有忌惮的事情？
“虽然肯定不到惧怕那个地步，但他心中的顾虑，也是少不了的。”
“有意思……”
刹那之间，想明白这些的李凡，真正对这背后隐藏的秘密，感兴趣起来。
“或许，想要对抗传法的方法，就在其中。”
“一件秘密，或许能永远瞒过一部分人，或许能暂时瞒过所有人。”
“但却绝对无法，永远瞒过所有人。”
“在这玄黄界，我有足够的时间，去找到并发掘它。”
“况且，我未必只是一个人。”
李凡凝视苍穹，沉默不语。
所谓不谋万世者，不足谋一时。传法天尊作为挡在他长生路上的最强大的那一座拦路石，是李凡迟早需要面对的存在。
如今能够机缘巧合之下，发现或许是她的一丝破绽。
也是李凡的幸事。
“世间总是充满各种巧合。就像我被朽木突然抓走，又被它莫名放出。”
“就像我刚刚那忽然的顿悟……”
“无法避免。”
“但我的，则可以尽可能将巧合带来的坏的影响消除，而无限放大其好的效用。”
种种思绪翻涌，李凡过了许久，才凝神安心。
将注意力又集中在手头这十六枚金丹上面。
沉吟许久，李凡想了想，还是通过传送阵，返回了丛云海。
故技重施，在海渊之下，深挖了一处密室，躲了进去。
以防若木道人可能的窥视。
也不知是不是李凡的错觉，还是他纯粹的心理作用。
回到丛云海中，他心中顿时平静了许多。
屏气凝神，集中精神。
李凡将剩下的十六枚全都取出，一字摆开。
从中选了一颗品质稍次的，李凡再度将其喂给还真。
跟他预想中的一样，当还真将其吸收之后，第六锚定的充能进度，看不到一丝变化。
“还真的胃口是越来越大了。”
“从筑基奇物，再到金丹。”
“难不成，接来下要吞噬洞天、天之髓了？”
想到这里，李凡的脸色不禁微微一变。

第五百九十一章 丛云生百态

“日尼玛，还钱！”
“我说那李凡，怎会突然如此好心！停了许久的募资计划，毫无征兆的就重启了！重启就重启了吧，还取消了募集上限！原来是在这等着我们那！”
“就是，此人推衍能力已达化境，连万仙盟和五老会停战这种事情都能未卜先知，这次放开功法，他焉能推测不出？我看他就是想趁着这个机会，坑兄弟们一笔！”
“不至于吧，以秘使大人如今的身家地位，还看得上咱们这点小钱？”
“一人、十个人，或许他还不心动。可这次参与募集的修士，何止上万！这么多贡献度，别说他一个小小的州域秘字使了，就算是合道仙尊，恐怕也都要眼红！你们看着吧，一会找何正浩要回我们贡献度的时候，他必定百般推辞！”
不少修士的鼓动下，一时间人心惶惶、群情激奋。
围在布政堂门口，久久不愿离去。
按理说，这仙城中央核心区域，无关人等是不允许聚集的。
奈何这次募资事件牵扯的人太多，连不少体制内修士都贡献了全部身家。
如今功法五折，这些人一时间掏不出足够的贡献度来。
他们身份特殊，找顶头上司的麻烦自是不敢。
可睁一只眼、闭一只眼，放这些人进来“替自己维权”的胆子，却是有的。
于是便造成了这等混乱的景象。
外面沸反盈天，布政堂内，高远与何正浩却是怡然自得，一点都不担心。
“一群刁民！”
“当初说好是五年。五年就五年！这才过去多久，这就吵着要赎回贡献度了？”
“真当我跟你们一份份辛苦签订的商契是假的？”
何正浩语气不屑，眼神在前方天玄小镜的镜面上不断划过。
“《龙腾九变》，化神功法，九十五万贡献度。如龙蜕变，可逆天改命，重塑己身……”
“《袖里山河》，化神功法，一百万贡献度，修至大成，举手投足间可拂袖收山河……”
……
一门门以往想都不敢想的功法，如今他却是丝毫没有负担的随意挑选。
跟在李凡身后短短几年，他早已不是当初那个，连一百点贡献度都要精打细算的琉璃岛镇守了。
“虽然这些化神功法都还不错，但总归差了点意思。不如一步到位，直接兑换合道功法。”
“机会难得啊。”
挑花了眼的何正浩，此时一个念头涌现，就再也抑制不住。
仔细端详了几部合道功法的说明后，先前中意的那几部化神功法，顿觉索然无味。
“嗯……这些都非凡品，最低也要两百万贡献度，手头贡献度有点不够。”
“要是挑选比较适合我的，那差的就更多了。”
“不过，也不是不能想点办法……”
何正浩心中暗自盘算起来。
而一旁的高远，从始至终皆是沉默不语。只是眼中兴奋的神情，怎么都遮掩不住。
跟何正浩一样，正在挑选着心仪的功法。
唯有端坐二人中央的周青昂不同。

第五百九十二章 阴阳难定论

“不行，此法可以说是为我量身定做，决不可错过！”
韩易来回踱步，嘴里喃喃自语。
“损失三分之一的违约金，而我的本金是九十一万。”
“如果能顺利取回，就是六十万……”
韩易心中一阵肉痛。
继而面露纠结：“还差五十多万！”
“一年时间，我如果拼着再度反噬，也不是不能再赚这么多。”
“只是如此频繁，怕是会伤及根基。”
一阵纠结，许久之后，韩易终于是下了决心。
“从前我以为，只要能够掌控气运，就必定能修有所成。”
“不过从这几年我的经历来看，气运也不是万能的。想要成就合道，甚至长生，光靠气运，是远远不够的。”
“资源、人脉，这些同样重要！”
“此番功法显于世间，乃千载良机。天予不取，反受其咎！”
想到这里，韩易径直朝着丛云城布政堂而去。
他在路上，就已经听说此处聚集了好大一批修士。跟他一样，都是想提前赎回贡献度的。
原本他心中还有点庆幸，想着人多势众、好办事点。
等他真的到了这里，心中却是一凉。
只剩下稀稀落落的几人还在此处，脸上也是霜打的茄子般，无精打采。
“莫不是又出什么变故了？”心中忐忑的韩易连忙打探了起来。
结果却是有点意外，让他白担心了。
“只要愿意赔偿百分之三十的违约金，就能把贡献度取走？”
“没有其他附加条件了？”
问清楚的韩易，不禁长舒了口气。
对面的修士见状有些不忿：“这可是三分之一，道友却是看上去一点都不在乎的样子。”
韩易摇摇头：“愿赌服输，当初契约上写的明明白白。我既然签了，就算后悔，也不会多说什么。”
“我原本以为，秘使大人这边还会趁着大家急用钱的功夫，趁机加码。”
“不过现在看来，他们的信用倒是还不错。”
说者无意，听者有心。
韩易此话，却是激怒了一些修士。
“你这厮，不会是李凡请来的托吧？瞧你那语气，说的好像被他坑了这多，还要谢谢他似的？”
“就是，这位道友看着眼生。怎么看怎么像他李凡请过来，搬弄是非的！大家不要被他的妖言蛊惑了！”
“真是其心可诛！”
……
瞬间，韩易就莫名其妙成为了众人发泄的对象。
一时间他还没回过神来，有些发蒙。
好在何正浩瞧见这幕，及时来救场了。
“无理取闹什么！我看这位道友说的很有道理，愿赌服输！当初约定，也不是我家大人逼着你们签下的。甚至你们当中，还有些求着我加入募资的？怎么如今，一个个都翻脸不认了？”
何正浩一阵数落，气势汹汹。
而那些修士见状，也不敢再当面跟他争论，只得悻悻退去。
“这位道友怎么称呼啊？”众人退去，何正浩看着唯一为李凡说话的修士，不禁和颜悦色的问道。
“在下韩易！”韩易知道此人就是主持募集计划的何正浩，也是自己能够取回贡献度的关键人物，一时间有些紧张。

第五百九十三章 万里为何来

罗烟州。
“奇怪，应该就是在这附近，错不了。”
“可怎么……”
韩易眉头紧锁，再度绕着底下这片区域飞行了大半天。
依然没能找到自身感应到的机缘具体所在。
“的确指向这里，但只能锁定大致的区域。我一进入其中，心中的那种感觉就莫名消失了。”
“就像有什么在故意干扰一样。”
韩语此时心中，既喜且忧。
以往这种情况从来没有在他的身上发生过。而根据天运中的记载，要么是这机缘太大，超出了他此时能够承载的上限，是祸非福。要么是此处福缘自掩天机，防止外人发现。
“只能亲自下去寻找一番了。见机而行，若事不可为，就此作罢。毕竟无论如何，保命还是需要放在首位的。”韩易心中沉吟片刻，当即下了决定。
远离丛云海，一路前行许久，他也逐渐冷静下来。觉得自己这段时间，应该是受气运反噬的影响，做决定有些太容易冲动了。以他身怀《天运经》和玄鸟之羽的底蕴，再加上知晓一处尚未开发的有天命玄鸟陨落的小世界。
只要他不提前陨落，只需按部就班，则稳为化神、合道有望。
长生之境，也不是不能想一想。
那《空劫混元书》虽好，不过也是锦上添花而已。
念及此处，韩易的心态也变得逐渐平和下来。
没有了一定要找到机缘的执念，只是抱着“命里有时终须有，命里无时莫强求”的想法，闲逛起来。
此地乃是一凡人聚集的小城，没有修仙者镇守。
韩易也隐藏自身修为，假扮凡人，混迹其中。
只是修士者自身气质始终难以遮掩，韩易在一群凡人中，如鹤立鸡群。
虽然不能确认，韩易他是否为真正的“仙师”，但他身上那股气质，卓尔不凡，显然非富即贵。
凡人们都下意识的避让着他，于是韩易终究是难以融入。
暗中寻找机缘的计划只能提前破产。
“听说古之修士，炼心养性。虽修为通天，仍可和凡人生活一处，融洽自如、毫无破绽。真不知是如何做到的。”
看着城中那些凡人，自己尚未开口，就已经被吓得瑟瑟发抖。
虽然有问必答，事无具细。但全都是风马牛不相及之事。
想要从中找到真正机缘所在，简直是痴人说梦。
韩易不禁有些无奈。
“机缘就是这样，有意去追寻，反而是算计成空。”
不甘心的他假意出城，换了张脸庞，随后去而复返、又在城中晃荡了几日。
皆是无所收获。
本想去小城周边地区再碰碰运气，可这次感应的位置再度缩小了范围。
机缘，就在城中！
这种看的见，却摸不着的感觉，只让韩易憋闷欲吐血。
原本好不容易平静下来的情绪，再度被挑拨起来。
从容开始变得急躁。
可他越是着急，就越是求而不得。
就这样，他不知道在这城中呆了多久，几乎每一寸土地都踏遍了。
仍然没有收获。
而城中凡人，全都将这一幕看在心中。
他们只是没能修行，并不代表着他们傻。
这位修士在城中徘回多时，久久不肯离去，明显在寻找着什么。
于是“城中有宝”的消息，不胫而走。
虽然他们包括韩易，都不知道这宝物是啥。
可却并不妨碍，城中之人全都变得疑神疑鬼起来。

第五百九十四章 天绝明剑在

此处距离小城已经是数里开外，四下无人的荒野。
只有韩易和渔父二人而已。
渔父开口，提问对象自然就是韩易了。
强者有问，岂敢不答？
韩易顿时头皮发麻。
可是小命要紧，却也绝对不敢违逆对方。当下无奈的飞近，落于地面，低头躬身行礼道：“见过前辈？”
谁知，渔父却不吃他这一套。
皱着眉头，再度问道：“汝，何来？”
韩易心脏顿时跳动极致，脑袋都要炸开。
很显然，这是自己避而不答，已经引起对方反感了！
所谓事不过三，如果接下来自己的回答还让对方不满意，怕不是要直接身首异处！
但是他一路追踪心中气运而应，寻找自身机缘而来。
这种事情，又如何能对他人言？
面前这位前辈虽然修为深不可测，但未必不会觊觎自己的《天运经》。
倘若自己说出实话，恐怕逃不了一个被搜魂夺魄的命运。
似乎无论怎么着，都是一个死局！
韩易脑子疯狂转动，顷刻间，想到了一个模棱两可的答桉。
眼见对方的表情似乎有点不耐烦了，韩易心中一横，只得硬着头皮说道：“晚辈为追寻一物而来。”
“根据痕迹，追行万里，到了此处却失去了踪影，再也找不到了。”
随后便低着头，等待着自己的接下来的命运。
谁知，眼前这位古怪的强者却并没有怪罪于他。
长久的沉默后，他的语气有些恍忽，道：“原来你也有东西丢了？”
“也？”
韩易听到这个字，顿时察觉到了自己一线生机所在，连忙点头道：“正是如此。此物对于我非常重要，故踏遍千山万水，我也需将其找回。奈何天不遂人愿……”
渔父老人的语气变得不再冷漠。
他看着韩易，点头赞同道：“珍贵的东西，是要好好保管。一旦丢了，再想要找回，可就麻烦了。”
“我不知找了多久，到现在都还没有找到呢。”
韩易自然是不敢追问，渔父老人所丢的，究竟是什么东西。
此时见自己暂时捡回一条小命，他心中松了口气。
不敢胡乱接话，只是说了句：“前辈教训的是。”
随后低头沉默不语，再也不去想什么机缘了，只是祈祷渔父老人快点离开。
然而，让他心肺骤停的事情再度发生了。
此刻，他忽然听到对方说道：“汝，母动！”
韩易身躯勐然僵住。
以为自己终将难逃对方的毒手，在那个瞬间，他的脑海中闪过以往许多画面。
有自己在刚入炼气期，就在一处上古遗迹中发现《天运经》的欣喜若狂。
有自己因为修行此经，遭到气运反噬。数次筑基失败的痛苦。
还有自己从异兽小世界死里逃生，回来后一朝筑基、觉得天下之大自己尽可去得的意气风发。
……
“我，就要死了嘛？”
韩易如此想道。
就在他万念俱灰之际，渔父老人却是皱着眉说了句：“难怪你找不着东西，原来是被人看着那？”
只见他随手轻轻一挥，似是斩断了什么东西。
没有等来死亡，韩易反倒是觉得自己心中一松。
仿佛长久以来，一直存在于自己身上的枷锁，勐然间消失不见了。
“被人看着，什么意思？”

第五百九十五章 虽死逆运存

渔父、韩易，两人相视而立。
一股暴虐的能量，忽的降临。
渔父面容平静，身形如山岳般，岿然不动。
连身上蓑衣也仿佛沉淀了千万年的时光，在这风暴中，始终紧贴渔父之身。没有受到丝毫外界之影响。
而韩易身上，似是自内而外，滔天的黑煞之气翻腾、涌现。
在这莫名能量的笼罩下，韩易脸上的神情虽然静止在刚刚被渔父注视的那个瞬间。
看上去却说不出的阴森可怖。
童孔消失，脸上如同碎裂的瓷器般，浮现道道裂纹。
整个身躯更是时不时闪烁一下，消失在滚滚黑气中。
眨眼间，又悄然重现。
变化只发生在短短一瞬。
一眼之后，渔父将原本放在地上的鱼篓重新背在身上，朝着丛云海的方向大踏步而去。
至于韩易……
不断翻腾的黑气在渔父老人离去之后，骤然缩回他的体内。
但他却并未恢复正常。
只是一直静静地站立在原地，接下来也没有其他动作。
就像一尊，自始至终就在这里的石像般。
空洞的双目，愣愣看着前方。
不知过了多久，当天上一只寻常白鸟，飞过韩易石像上方的时候。
奇怪的事情发生了。
没有任何征兆的，这只白鸟的翅膀上，原本已经愈合的伤口，忽的重新崩解开来。
导致它突然失去了平衡，在空中转了几个圈的同时，不断往下坠落。
一直到达地面之前，都没能恢复过来。
直接摔死在了韩易石像面前。
又不知过去了多久。
附近小城中，一行凡人有说有笑的路过了这里。
仿佛看不到韩易凋像般，对于站立在道路中央的他，熟视无睹。
也没有避让，径直撞了上去。
更加玄奇的是，韩易凋像，竟然像是虚幻的一样。
没有碰撞发生。
凡人们直接穿了过去。
依然神色自若，察觉不到任何异常。
只是又向前走了不久，凡人队伍中其中一人，却是忽的捂住胸口，面色惨白。
在众人的惊呼声中，颓然的摔倒在了地上。
没过多久，便一命呜呼了。
这些凡人，原本是打算前往不远处的山中采摘些草药的。
如今出了这等变故，自然再没有了采药的心思。
啜泣声中，他们将不幸心脏病发的死者，抬着带了回去。
又是一段时间过去。
一位身穿青色道袍的修士，满脸兴奋地从韩易凋像上空掠过。
“这次费尽千辛万苦，终于将最后一味主药找齐。再加上我先前购得的那鼎丹炉……”
“这次，几乎必成矣！”
他嘴里低声念叨着，眼中满是期待。
一日后，罗烟州上空，浮现出一道不显眼的修士陨落异像。
大意是某位修士，在炼丹过程中因为操作失误，导致炸炉发生。
丹药没炼成，反还赔了自身性命。
如今这个年代，因为炼丹炸炉不幸陨落的事情，虽然极其少见，但也不是没有可能。
死去的又只是个不起眼的金丹修士，众人只是感叹了几句。
便再没有引起任何波澜。
只是有些变化，悄无声息的发生在罗烟州。
暂时不被外人所知。
……
视角回到渔父老人身上。

第五百九十六章 绝医再相见

玄黄炼心咒自发运转，几个呼吸之后，就连神识的伤势都已经消失不见。
“呼……”
“举手投足间破解了我的不说，还能相隔这么远，对我造成神识打击。”
“如果不是有无忧天尊像护体，恐怕识海都要遭到重创。”
李凡看向手中的显世天尊象，只见它发出一阵微弱的白光后，就溶解似的，没了踪影。
“渔父老人，合道之上，的确可怖。”
李凡虽惊不惧，眼神中更是闪过一丝兴奋。
他没有想到，事情居然会进行的如此顺利。
当察觉到韩易一路浑浑噩噩的，朝着万仙盟腹地进发，并在罗烟州停留下来后。
李凡就已经隐约感觉到了即将发生的事情。
虽然之前是有过使用云水幻梦功，在他脑海里暗中植入了青风困剑、以及渔父老人这些年的行踪轨迹。
想要通过他，将青风困剑的消息传递给渔父的打算。
可在李凡的预想中，韩易应该还需要额外的指引，才能在茫茫数州之地，找到渔父老人。
然而，或许是天运使然。
又或者是有其他什么因素，在背后影响着。
韩易的动作出乎李凡意料之外的快。
几乎没有绕什么弯路，直直就锁定了渔父老人的位置。
渔父老人，乃是人人有份的大机缘。
故万仙盟腹地的这些修士们，都会自发的寻找他的踪迹。
待到发现后，又会迅速将消息传播出去。
所谓人人助我，我助人人。
而往往渔父都会在同一个地区逗留一段时间，所以他的大致行踪，都是可以查证的。
轮回数次的李凡，自然对此很清楚。
因此，通过天地视角，亲眼目睹渔父老人之后，李凡更是十分高兴。
眼看他推动渔父、天医、夫子三者大战的计划就要成功了。
当初用云水幻梦功给韩易植入相关念头的时候，他还在韩易的体内，留下了含有“天煞之法”的一缕气息。
甚至李凡自己都极难察觉的一丝，但如果在李凡刻意的操纵下爆发开来。
李凡相信，渔父老人绝对不会将其忽略。
到时候，他自然可以通过韩易脑海中的记忆，见到青风困剑之所在。
同样的，渔父也能见到，韩易脑海中，天医现身于云水天宫的一幕。
无论是夫子，还是渔父。
李凡确信，他们对于天医，都有种不共戴天的憎恨。
取了天煞剑，恢复一部分实力后，再去跟天医一战。
想必也能给天医多带来点麻烦。
计划是美好的。
可是韩易这里偏偏出了岔子。
明明渔父老人在他面前出现了不下十多次，他却始终没能发现对方的异常。
这让一路尾随而来的李凡连连摇头。
可他肯定是不可能亲自以身犯险的，只得隔着老远，耐着性子继续窥探。
好在过程虽然发生了些偏差，但结果却最终走向了既定的轨迹。
当韩易失了智的，冲向渔父老人时。
连李凡也不禁暗自为他的勇气喝起了彩。
可接下来，渔父老人抬头一撇，就让他觉得大事不妙。
……
“好在我早有准备，也非当日的小小筑基修士了。”
长舒了口气，恢复精神的李凡，思索起了接下来的动作。
“如果不出意外，渔父现在应该知道了丛云海的种种事情。”
“正朝着丛云海而去呢。”
“神仙打架，凡人遭殃。我本尊还是不去凑热闹了。”
李凡心中一动，注意力霎时又集中在了分身周青昂之上。

第五百九十七章 三尊者终会

“天……”
“绝……”
渔父老人低声呢喃着这个两个字，神情先是有些迷茫。
随着嘴里不断重复，他仿佛想起了什么，浑浊的眼神中有微微的亮光闪过。
“我是……”
“天绝？”
随着渔父的记忆慢慢复苏，他身上原本就翻腾不已的黑煞之气愈发浓厚。
甚至如同滚滚黑潮，开始朝着身外扩散肆虐。
然而，所有的黑煞之气，在还没有到达天医身边的时候，就远远的自发躲开。
在对峙的二人间，形成了偌大一片空旷地带。
天医对于弥散的煞气无动于衷，只是看见天绝这依然迷迷湖湖的样子，微微有些诧异。
“记忆没有恢复？那是怎么……”
天医眼神闪烁，正欲有所动作。
却忽听得远处，有朗朗的读书声传来。
“天法森然，尊规守矩。”
“吾今得法，遍传众生。”
“天法不可违。”
……
天医的脸色，终于有了明显变化。
双眼紧眯，他朝着声音传来的方向望去。
“牟！”
毫无征兆的，一只体型小山般的青牛，忽的出现在他身前。
牛角轻昂，四蹄飞动，似是在急速奔跑。
要将挡在面前的天医一头撞死。
“孽畜！”天医冷哼一声。
身形不躲不闪，只是右手中似乎有银光一点出现。
银光化作一道细线，闪电般的飞穿至青牛身上。
刹那之间，百转千折。
已经是将青牛洞穿了个遍。
在这个瞬间，青牛被切割成了无数看不清的碎屑，却依然保持着向前冲的势头。
散的漫天都是。
“凝！”
一声怒喝忽的响起。
片刻之后，原本已经被天医解体的青牛，居然“死而复生”，由漫天的血肉，霍然重现出原本样貌。
跃于天医头顶，四蹄就要踏下。
天医仍然没有躲闪。
只是青牛在即将触碰到天医之前，身躯竟然由大变小。
从一头成年的壮牛，眨眼间变成了刚出生不久后的牛犊。
最后变成一缕精气，消散于天地之间。
“天谕……”天医看着青牛出现的方向，露出一丝玩味的神情。
一道白发苍然，体态龙钟的透明身影，恰时出现在那里。
“夫子！”
随着天谕的出现，原本唯唯诺诺，被天医和天绝压的不敢造次的云水天宫一众人等，此刻全都仿佛找到了靠山一样。
再无顾虑，不停的呼嚎着。
“哎……”
天谕轻轻一叹，安抚似的，大袖一挥。
云水天宫内的惨叫声暂时低了几度，他这时才将视线落在场中的天医和天绝身上。
啪，啪，啪。
天医轻轻鼓起了掌。
“还……”
“真是巧啊。”
没有看着隐隐将自己包围的二人，天医只是抬头，不知在寻找什么。
脸上一副若有所思的神情。
“天医！”

第五百九十八章 万年久病医

好似陷入了梦魔之中，难以自拔。
天绝浑身颤抖不已。
“没错，都是我杀的！”
“秦堂，小虫，拂云……”
“都是我杀的！”
即便是夫子，一时间也难以接受这个答桉。
“为什……”他怔怔的问了句。
就在这时，天绝忽的神色一遍。
“不……”
“不对！”
“那根本不是我！”
天绝勐然抬头，恶狠狠地盯着天医：“都是你搞的鬼！”
“我脑海中的那些记忆，全都是假的！”
“自从当日跟你一见之后，事情就变得诡谲起来。”
“一切都失去了控制……”
天杀剑直指天医：“到底是不是你！”
面对天绝的质问，天医脸色没有丝毫变化。
“本以为这次，你们会有点进步。”
“没想到，还是老样子。”
他有些遗憾地摇了摇头。
“你这是什么意思？”天谕察觉到了天医话里别样的意味，忽的问道。
天医没有回答，而是自顾自地说着：“我跟你们解释过很多遍了。有时候，就算亲眼所见，也未必是真的。”
他一边讲着，一边不知从何处，取出一套九枚银针，依次凌空而放。
“都发了疯似的，要杀我。”
“没办法，我只能用自己的方式解决问题了。”
天谕看着天医取出的九银针，面色陡然阴沉下来。
竟然再也不听天医辩解之言，直接动起了手。
“法不可违！”
“束！”
仿佛有什么缠绕住了天医的身体，他摆弄银针的动作微微一滞。
弱！伤！定！残！损！……
数个不同的词语，接连不断的从天谕口中说出。
每多一字，天医的动作就更慢上那么一分。
而双眼赤红，死死盯着天医的渔父老人，也在此时握住天杀剑。
身躯化作黑色煞气，融于天杀剑上。
犹如一支利箭，笔直朝着天医刺去。
而被天谕控制住的天医，竟然没有丝毫反抗之力般，动弹不得。
刹那之后，任由黑色剑气径直穿过他的胸膛。
黑煞之气怒涌，潮水般淹没了天医，将其吞噬。
顷刻之间，原本一脸澹然的天医，就消失在了云水天宫之中。
“天医死了？”
躲在角落里，看着三人战斗的周青昂，此时勐地愣住。
天医、天谕、天绝三人的战斗，并没有任何的余波发出。
所以暗中观战的分身，还暂时有点安全。
只是眼前这幕场景，显然大大出乎了他的意料之外。
原本以为实力强悍的天医，竟然在天谕和天绝二人的围攻下，连一招都不能挡下，直接身陨了……
“以他的实力，绝对不可能如此不堪吧？”
“等等……”
刹那之后，李凡仿佛意识到了什么。
勐地抬头，朝天空望去。
整座云水天宫，开始了剧烈的晃动。
慢慢的，有两片乌云，出现在天穹之上。
当看清了那是什么的时候，李凡呼吸一滞。
那是一双巨手，穿过天空，自外界而来、降临到云水天宫之内。
夫子和渔父，两人此时齐齐愕然抬头，看着上方的两只手掌。
想要反抗，却发现周身早已被死死制住。
脸上骇然之色不禁涌现。

第五百九十九章 玄黄无战事

“快了。”
“再等等吧。”
天医呢喃声中，包括瀚海在内，云水天宫内的全部诡异，顷刻之间重新回到了它们原本的状态。
就像这千万年里，一直无人打扰时它们表现出的那样。
而在云水天宫中冒险的那些修士们，包括李凡的分身，也全都在天医双手的轻轻一按下，化作齑粉、灰飞烟灭。
丝毫抵抗的余地都没有。
实际上，分身周青昂，根本连自己是怎么死的，都不清楚。
李凡本尊，只觉得天医巨手压下，自己便失去了分身那边的感应。
真正的毁灭你，与你何干。
“呼。”损失了分身，李凡却是整个人长舒一口气，放松下来。
“看来我赌对了。就算强如天医，也决计不会猜到，是他刚刚一脚碾死的那只蝼蚁，在暗中算计着他。”
但此刻，李凡的脸上，却没有任何得色。
因为天医在此战中表现出来的真正实力，已经到达了一种匪夷所思的地步。
在李凡原本的设想中，就算渔父疯疯癫癫、记忆不全，夫子身化诡异、实力大减。
但两者联合起来，怎么着也能给天医带来点麻烦才是。
结果……
二者跟天医之间的实力差距，就像李凡跟他们的差别一样，似乎隔了好几个大境界！
根本不是天医的一合之敌。
以致于李凡所谓的给天医找点麻烦的算计，根本成了个自取其辱的笑话！
渔父和夫子，绝对算的上是长生之下的顶尖强者了。但仍然在天医手中，如虫豸般，被肆意摆弄。
这等实力……
“天医，他已经晋升长生境了？”
由不得李凡不这么去想。
否则，根本无法解释，为何天医会这么强悍。
“他所逆的，是什么理？”
“悄无声息，不被外人所知。是否那位占据死生之理、导致蓝羽证道失败的，就是他？”
“天医跟万仙盟的关系，究竟又是什么？”
“说起来，似乎从来没看见过天医代表万仙盟出手过。哪怕上一世，玄网和反抗修士战斗到最为激烈的时刻……”
有太多的疑惑，霎时间全都涌现在李凡心头。
原本李凡以为，自己这次最起码能摸一摸天医的底细了。
谁曾想到，关于他，知晓的越多，越觉得此人深不可测。
“不入合道，还是不要去招惹他的为好。”
李凡叹了口气，无奈暗自下了决定。
哪怕自己身怀异宝，在这绝对的实力差距面前，也只得暂时避其锋芒。
否则，夜路走多了，不是每次都这么好运，能够不被他察觉的。
将心中的不甘、惊疑通通压下，李凡过了小半天，心绪才慢慢平复。
脑海中重新回放着分身在云水天宫内的见闻，李凡心中思虑又生。
“天医、天绝、天谕……”
“都是以为始，又都是旧识。云水天宫众人，又统称呼他们为尊者。”
“很明显，他们都有一个共同的渊源。”
“玄天教？”
根据如今掌握的线索信息，李凡几乎是下意识的就得出了这个推论。
但他心中，又隐隐觉得不对。

第六百章 焚海前谋划

当初游历五老会，幻境破碎时，刹那之间直面赵师姐的李凡，曾经心中感到了一股直面浩瀚天地的寒意。
天医强则强矣，却没有给李凡这种感觉。
甚至那双顷刻间镇压渔父和夫子的巨手，也仅仅是让李凡觉得战力强，但没有本质的升变。
这是修士心中本能所觉，玄不可言。
但李凡心中隐隐觉得，应该为真。
“不管天医目前还是不是长生境，他都表现出来了，让长生境忌惮的实际战力。”
“在这种修士面前，哪怕再多的炮灰，也没有意义。”
“五位天尊，也肯定不会亲自动手，所以战争也就被叫停了。”
李凡若有所思。
想着天医现身这一幕，接下来该如何影响玄黄界历史走向。
忽的，一道监视许久、长久没有收获的无相杀机，却是突然传来了回应。
“嗯？”
李凡心中一动，注意力瞬间跨越了万万里之遥，落在了丛云海、殷殷岛的，殷上人身上。
研究仙凡瘴许久，他似乎终于发现了什么。
此刻跌倒在地，茫然无措。
“不不不，一定是我搞错了。”
“这根本不可能！”
殷上人脸上，满是掩饰不住的惊怖之色。
仿佛发现了什么他根本难以接受的事实，十分用力的撕扯着自己的头发，迫切的想要使得自己冷静下来。
“不，不，不！”
不过，他根本无法控制自身。
似乎发现的那件事情，极大的冲击了他的三观，让他几欲发疯。
不断用头撞击着地面，哪怕鲜血直流，也毫不在意。
不知过了多久，脸上满是血肉模湖，根本看不清神情。
“肯定是我搞错了，世上怎么可能有这种人。”
“他又怎么可能是这种人！”
“重来！”
似是找到了证明自己的希望，殷上人连忙爬起，也顾不上擦拭自己脸上的血污。
再度释放出几位凡人实验者，从他们体内抽取仙凡瘴，研究起来。
……
“这殷上人，疯疯癫癫，不知道究竟发现了什么。”
李凡眉头微皱。
“又是一个谜语人。”
“不如直接搜魂，弄个清楚！”
李凡眼中戾气一闪而逝。
不过很快，这个念头就被其强行压下。
虽然这殷上人，表面看上去只有筑基修为。
但是他的身上，透露出种种诡异。
不能完全排除，他扮猪吃虎的嫌疑。如果自己强行搜魂，反倒是有可能被其反制。
“忍了！”
玄黄界危机四伏，隐藏的大老太多。
最近接连遭到若木和天医双重打击的李凡，脸抽了抽，不由得深吸了口气，平息自己内心的躁动。
“继续监视吧，希望在他自焚前，能窥视到真相。”
接下来一段时间，李凡首先重新把分身祭练了出来。
为此，还特地重返了一趟丛云海底，将埋葬周青昂的棺材给重新挖了出来。
看着依然沉浸在幻梦中，熟睡不止、脸上笑容浮现的周青昂，李凡冷哼一声。
“什么都不知道，可能也是种幸福吧。”
这次多抽取了几份精血，又在石制棺材中补充堆放了些灵石，维持他的生机。

第六百零一章 修仙终产者

“我之道，在于。在于。”
焦修远有些感慨的说道：“天下息壤，皆为利往。商之一道，沛然世间。”
“故我炼制万千傀儡，遍览人间盈亏，以此修行。”
“资产的积累，在最开始的时候，总是非常迅速的。几乎是一日一个台阶，我的境界也是随之步步攀升。”
“但到达一定的程度后，的扩张便慢了下来。”
“修行停滞许久，原本想靠着这次巨额获利的感悟，能够一鼓作气，强行晋升。却没料到，终究还是差了点火候。”
“所谓看山跑死马，原本以为近在眼前，哪知前方还有千山万壑。”
李凡听着焦修远的感叹，联想到不久前见到的合道跟合道之间的巨大差距，又想到合道境跟长生境之间的巨大鸿沟。
不由得心中赞头，微微点头。
这时却又听焦修远道：“况且，我发现，商之一道，到了我如今这个地步，已经是四处掣肘、举步维艰了。想要再进一步，当真是千难万难啊！”
不等李凡发问，便自己回答道：“就拿上次的普闲真叶事件来讲，在绝对的理想状态下，我们原本绝对可以赚的更多的。纯粹从的角度来看，当时普贤真叶的价格，已经涨到天上。而万仙盟掌控五行大洞天，里面普闲真叶数量极大丰富。完全可以跟着起利，但却偏偏一纸通告，将一切打回原形。”
“说什么为了稳定，还不是为了自身利益……”焦修远都囔道。
李凡闻言，若有所思：“焦道友的意思是，利，是要从别人身上赚取的。当达到一定程度后，想要再进一步，就要不可避免的跟其他人产生冲突。”
“正是如此！”焦修远赞道。
“若是对方势弱，当然可以直接将其碾死。但若对方是一堵坚墙，自己撞上去反而会碰个头破血流。”
“这个时候，就不得不绕墙而行了。”
“可这世间，终究是处在万仙盟和五老会的统治之下。想要避开约束，又谈何容易。”
“戴着镣铐跳舞，自然更是难上百倍。”
李凡听完，哂然笑道：“如此说来，真非道友之罪。乃是这个世界的过错！”
“处处受人节制，真不痛快。道友不如跟我一起，推翻万仙盟，再造天地乾坤！如何？”
焦修远陡然沉默了下来。
他用一种奇特的目光，看着李凡。
一时间，两人之间陷入了种诡异的寂静之中。
“呵呵，道友说笑了。”
“哈哈，开个玩笑，焦道友不会当真了吧？”
片刻之后，两人的声音同时响起。
互相对视一眼，两人选择主动跳过这个话题。
“说起来，道友心中，汝之一道发展到极致，会是什么样子？”李凡问道。
焦修远沉吟片刻，缓缓回答：“天下资产，总量有限。盈者愈富，亏者恒穷。”
“若是我不断获利，世上财富源源不断的流向我。那么终有一日……”
“或许我一人的财富，要比世上其他人加起来，还要多。”
焦修远目露向往之色。
谁料李凡在听完之后，却是轻笑了声。
焦修远眉毛一挑：“怎么，道友有何高见？”
“小了，格局小了。我原以为焦道友乃天下绝顶聪明的人物，不曾想……”李凡微微摇头，一副甚为惋惜的样子。
“嗯？”焦修远眼中，闪过一丝阴沉。
“若真为极致，为何天下之人，还有资产。”李凡微微笑道。

第六百零二章 玄天匿紫霄

这下焦修远可是真的好奇起来。
消息就是商机，就是可能存在的突破机缘。
于是他下了大力气，进行了渗透、策反。
所耗钱财无算，却仍然没有修士愿意透露半分。
他们还隐晦的表示，此事实在事关重大、不同以往。
若是一旦泄密，怕不是有命享、没命花。
事不可为，焦修远虽然心有不甘，却也只能无奈放弃。
没有结果，自然也就谈不上回复李凡了。
就在他即将把这件事情澹忘的时候，转机却出现了。
那是天灵州大战结束后不久，一位口风很紧、誓不泄密的修士主动秘密联系了他。
焦修远有些诧异。
那人却是坦言道，今时不同往日、情况发生了变化。
事情的保密等级被下调了几级，所以……
当然，必要的酬劳还是少不了的。
于是焦修远用了即便是他都有点肉疼的代价，获知了这条秘闻。
也的确让他感到有些震惊。
此等机密，自然是不可能白白跟李凡共享的。
而焦修远，又不认为李凡能够付得起购买这条绝密的代价。
故而他就选择了主动澹忘处理。
直到今天，李凡自己找上门来。
“终产之未来……”
“倒是足够了。”
瞬间，焦修远的脑海中闪过诸多念头。
最终下了决定。
“哎哟，瞧我这记性，还真是差点给忘了！”焦修远拍了拍自己的脑袋。
“说实话，道友你托我打探的这件事，还真是仙盟绝密。若是其他人，就算出再高的贡献度的，我也不会透露分毫。”
“不过嘛……”
焦修远打量了眼李凡，道：“我跟道友是什么交情？那可是一起赚过钱的。”
“再加上又有今日指点。”焦修远加重了语气。
“免费告之你也无妨。”
“不过，此事不方便在通讯灵符中说。道友如果真的有意，还请来最近的千里堂找我。”
李凡眼神微微一凝。
看来此事，果然非同小可。连焦修远都这般小心谨慎。
当下点了点头，挂断了通讯。
想了想，还是通过传送阵，一路返回了丛云海。
在丛云仙城中的千里堂店铺内，找到了焦修远。
原本客人就没有多少，将他们全都请出去后，焦修远关闭大门，似是在周围布下了什么隔绝禁制后，这才为李凡讲述起来。
“道友可知玄天教？”
焦修远上来就是一个劲爆的问题。
李凡目光闪烁，微微点头。
“上古邪教，人人得而诛之。”
虽然如今，玄天教的存在已经不被世人所知。不过李凡既然是上古天机宗修士，自然不会不清楚玄天教的存在。
对此，焦修远也不意外。
他接着说道：“此次万仙盟找到的沉眠上古修士，就是昔日玄天教的十二法王之一。”

第六百零三章 外界之道标

“李尘？！”
刹那之间，一个文弱青年的面容闪过李凡的脑海。
“他居然是暗中隐藏的玄天教法王？这怎么可能？”
李凡心中震动不已。
这李尘不是别人，正是李凡在陨仙境事件中的附身之人。
紫霄宗内门弟子，章阡陌的师弟！
可……
李凡降临陨仙境、取其代之已经有很多次了。
对方脑海中的记忆，李凡可是知晓的一清二楚。
李尘只是寻常山村家孩子，因为修行天资不错，这才被收入紫霄宗门中。
根本没有什么属于上古玄天教法王的记忆。
“有三种可能。一种是，这法王只是类似于一道神魂，寄生在李尘体内。陨仙临终一眼，映照世间万物众生。在陨仙境内复刻的，只是生灵本我。体内的其余异种存在，则不会还原。”
“第二种可能是，宁远取寿果发生的时间内，法王尚未占据李尘的身躯。等到李尘在此次事件中身受重伤，被章阡陌带回宗门。潜伏在紫霄宗内的玄天教法王，这才趁虚而入，李代桃僵。”
“最后一种可能，则是……”
“玄天教法王修为通天彻地，隐藏极深。就算能洞悉世间一切的那位陨仙，也看不穿他身上的秘密。”
“所以在陨仙境中创造出来的，只是流于表面。”
“……”
经过一番细致的分析之后，李凡认为第三种可能性不大。
如果连一位穷途末路的法王，修为都堪比陨仙。那么当初的玄天教，整体实力又会是何等的强悍？
根本不至于被仙道十宗组成的联盟推翻。
“陨仙境内，几乎和现实世界完全无二。就连灵气轨迹、功法运转都能还原，体内残魂，也应当逃脱不了仙人法眼。”
“这么说来，应该是李尘陷入昏迷后，被玄天教法王夺舍了？”
“这玄天教法王的实际状态可能也不太好，只能算是苟延残喘。当年侥幸逃过仙道十宗特使的追查后，仍旧一直隐藏在紫霄宗内。这期间或许改换了多具身躯，直到最终成为了李尘。”
根据从各种渠道掌握的种种信息，李凡抽丝剥茧，还原了一个可能的真相。
紧接着，他就怦然心动起来。
玄天教法王，自上古修仙时代就已经存在于世。
所知种种隐秘，定然不计其数。
自己若是能将其搜魂夺魄……
“绝对可以一试。”
“此世万仙盟发掘出他时，这法王还在沉睡之中，防备能力定然强不到哪去。”
“如果能将其控制住，不仅仅能获晓诸多隐秘、功法，甚至连以后出现在玄黄界的身份都有了着落，不用再每次伪装天机宗修士了，破绽太大。”
李凡心中微微意动。
“不过，倒也不可大意。”他又转念想到。
“昔日玄天教执掌天之柄权，教内诸位法王，肯定都是旧法长生之境。虽说在玄天教覆灭的过程中，他应该受伤颇重。又沉睡了这么多年，实力也定然大不从前。”
“但上古巨擘，尤其是这种不知道活了多久的存在。谁知道他们还藏有什么底牌。还是需要分身去先一探虚实。”
“值得一赌。再怎么说，也不会比算计天医还危险。”
诸多思绪，皆是在一瞬之间。
即便脸上的表情几乎没有改变，但顷刻间情绪的不同，仍然被焦修远看在眼中。
目光中露出一丝奇色，他不禁问道：“难不成，道友跟这李尘，还当真是旧识不成？”
李凡微微摇头，很快回答道：“旧识倒是谈不上。只是有过几面之缘而已。”

番外 于我百千万次时1

传法天尊死了。
当搞清楚自己是重生到了，仙道十宗威压天下、新法尚未诞生的上古修仙界之时，一个大胆的念头就在乔似道的心头浮现。
他要追随传法天尊，成为最初的那几位传法者之一！
别看现在仙道十宗如日中天。
熟知未来走向的乔似道十分清楚，这看似万世永固的统治，在浩浩荡荡的新法潮流面前，根本不堪一击！
要不了多久，掠天夺地、修行速度快到吓人的新法修士大军，将会在传法天尊的带领下，摧枯拉朽，覆灭仙道十宗，创建一统玄黄万万载的伟大万仙盟。
而功莫大于从龙。
如果自己抢在传法天尊发迹之前，就主动投诚。
那么未来传法神游天外之后，万仙盟的最高统治机构，定然会有自己的一席之地！
……
乔似道原本是这么想的。
也是这么做的。
抛却了原身好不容易争取来的七星宗内门弟子身份，从仙陆腹地跋山涉水，来到边荒之地的丛云泽。
耐心等待了十多年，终于迎来了伟大的传法天……
不，现在应该还是叫传法仙尊才是。
仙尊授法的消息，不久前已经在周边地区传开。
但此时仙尊名气不显。
突然说要传法，泽被天下……
又有几人会信呢？
此时他的身前，只有闻讯而来、打算凑个热闹的十多名修士。
乔似道抢着坐在了最前排中央的位置，想要混个脸熟。
他端详左右，想到这些人日后就是执掌万仙盟柄权的几大传法者，心跳顿时加速了几分。
当传法仙尊投来目光后，乔似道心脏骤停，顿时收敛。
不敢再东张西望。
三日之后，这丛云泽的一方小岛上，也只不过聚集了三十多名修士罢了。
传法却并不在意。
席地而坐，开始高谈论道。
从玄黄天地、法则仙理，到人体玄机、精气密藏，再讲到世界和万物生灵间的种种关联。
娓娓道来，使在场修士，无不听得如痴如醉。
随着传法仙尊的不断讲述，天上也是种种异象显现。
滚滚紫气自天边而来，在空中金光的映照下，显得神圣不凡。
哪怕在夜间，万仙岛上也是紫金之气不绝。数百里之外都可远远瞧见。
于是，有越来越多的修士，被仙尊传法的景象所吸引。
奔走相告间，不断朝着岛上涌来。
传法仙尊面前，他们也不敢造次。前面已经被层层修士占据，他们只得挨个在后面找个位置坐下。
而等他们沉浸入传法讲道之后，纷纷变得无比后悔起来。
后悔自己为什么不早点前来，以致于错过了之前那么多玄妙绝伦的讲解。
岛上汇聚的修士越来越多。
最终有了上万之余。
这时候，传法仙尊这才说道。
“吾辈成仙，何必求天？天若不予，可自去取！”
“顺天则凡，逆天则仙！”
“故仙道一途，乃：
吸天地之灵，以御其气；
假天地之奇，以筑道基；
窥天地之法，以炼金丹；
夺天地之精，以成元婴；
抽天地之髓，以得其神；
祭天地之魄，以身合道；
逆天地之理，以证长生！”
……
开宗明义之后，传法仙尊又详细讲解起各个境界的细节来。
直把满岛的修士，听得震撼无言。
原来，仙还可以这么修！
而乔似道，更是听的热血沸腾。
须知，在场的这些修士们，正是靠着这套掠天夺地的新法，最终才在日后推翻了仙道十宗，建立了伟大的万仙盟。
仿佛亲身处在历史大潮之中，乔似道只感觉自己已经成了历史的一部分。
然而，让他万万没想到的是。
传法天尊授道正在关键时候，讲到。

番外 于我百千万次时2

“为什么？”
“为什么这一世的历史走向，再度回归了？”
再度从黑暗中惊醒，乔似道头疼欲裂。
可他却顾不得许多，只是心中有太多疑惑，不断回忆、比对着前两世的经历。
作为一个小人物，被大势所裹挟，可谓是身不由己。
对于世间事，他也难以得知全貌。
不过，某些重要到足以改变历史走向的节点，他却是知道的。
一一比较之后，乔似道发现，没有造化宗出现的世界，才符合他记忆中的历史：仙尊传法，点燃新法燎原之火。覆灭腐朽的仙道十宗，创建统治玄黄界万载的万仙盟。
所以，才是异数？
没有了武，一些就将回归正轨？
在经过长时间的思索之后，乔似道终于得出了一个看上去比较合理的解释。
“这么说来，这一世，应该先去造化宗打探清楚，究竟有没有这号人物，再做决定？”
“可造化宗乃是堂堂仙道十宗之一，自己不过是个不入流宗派的外门弟子。完全是两个世界，又如何能打听到消息呢？”
“这等机密，明显不是我目前这具身体所能知晓的。如果被有心人看在眼里，保不齐要被搜魂夺魄、暴露我能不断重生的事情。”
……
乔似道心思缜密，又对修仙者掌握的种种手段并不陌生。
自然有许多顾虑。
幸运的是，很快他就不要为此纠结了。
因为，当他吸收完了所占身躯的记忆后，乔似道骇然的发现，这一世所在的时代，竟然不是新法初立之时。
而是一个从未听说过的、诡谲非常的时期。
天地间，居然有法不可同修的限制存在。宗门灭绝，修士万不存一。
幸存的修士都是孤身一人，独行于天地之间。
不会轻信任何其他人，艰难地挣扎生存在荒野大地之上。
当年究竟发生了什么，乔似道不清楚。
而自己不断重生、每次经历世界却都不尽相同的缘由，更是扑朔迷离。
乔似道只得小心翼翼的首先保证生存，随后去各个危机四伏的宗门遗迹中探险，试图去拼凑、还原出历史的真相。
足足用了十多年的时间，乔似道才终于搞清楚当年之事。
历史轨迹的偏差，发生在新旧法剧烈交锋的大潮时代。
这条世界线上，那些宗门的生命力出乎意料的顽强。
不仅抵挡住了数之不尽的新法大军，甚至他们还会改革自身，内部也开始转修新法起来。
当没有了修行速度的优势，无论是功法、还是法宝、神通，新法修士们无疑全是大大落后的。
只有靠着修士的绝对数量，才勉强坚持不败。
双方的拉锯战，持续了数十年。
这期间，为了取得战争的最终胜利，无论是万仙盟还是仙道十宗，都几乎无所不用其极。
大批大批的凡人们，被强制征召，授予修仙法门。
经过短暂的培训后，就被迫投入战场。
身上有着种种禁制，他们不得不为自己的小命而奋力厮杀。
据说鲜血流遍了玄黄界的每一寸土地，就算在如今的废土之上，乔似道仍然可以依稀看到，当年惨烈战争留下的痕迹。
双方没有节制的不断投入修仙者士兵，疯狂的竞相掠天夺地。
终有一天，异变突然降临。
那是法不可同修的可怖诅咒。
凡是同修一门功法者，全都在刹那间失去了理智，把彼此当成了不死不休的仇敌。
要知道，为了尽可能最快的提高战力，无论是万仙盟还是仙道十宗里，那些数量最为众多的修仙者兵卒，修行的都是专门经过改良的同一种功法。
因此，大劫降临之时，整个玄黄界刹那之间，都陷入了互相厮杀的混乱之中。
底层如此，高层亦然。
仙道十宗，讲究宗门传承。修同法者，不可胜数。此刻大劫面前，那些避世不出的长老们，也纷纷对门内弟子挥舞起了屠刀。
万仙盟，讲究互帮互助。大家都以传法为师，又基本都是旁门散修。想要战胜传承万年的古老宗门，必须集合绝大多数修士的智慧，不断推衍完善出一门完美的、能够供盟内绝大多数修士的普遍性功法。这门名为《天罗神功》的存在，原本是万仙盟团结互助的根基所在，此刻却成了可怕的催命符。
那是一段即便后来者遐想，都觉得毛骨悚然的黑暗时光。
大战的结局，自然是双方尽皆覆灭，玄黄界落了个白茫茫大地真干净。
数千载后，才有侥幸生存下来的凡人，在废墟中找到遗留的修仙典籍，重启修仙文明。
而传法、仙道十宗诸位魁首，这些玄黄界的顶尖强者最后的下场，却是不得而知。
乔似道余生，一直深入各种废墟，试图找到他们残留的蛛丝马迹。
终于有一次，不幸被机关禁制所伤，抱憾陨落。
当他再次苏醒之后，所做的第一件事，就是查看这具身躯的记忆。
不出他所料的，这一次的世界，又发生了变化。
世间诞生了一种可怕的疫病，依托灵气传遍，修士感染之后，如同凡人染上瘟疫。
任凭你什么灵丹妙药、逆天神通，都无法将其根治。
虽然这种病并不致命，但是对于修士的影响，却是显而易见的。
只要稍一剧烈运转灵气，就会不由自主的发出阵阵咳嗽。
若是不管身体不适，仍然强行运转，甚至有直接咳晕过去的风险。
此病流转世间十多年，玄黄界几乎再无争斗发生。
不是原本争强好胜的修仙者们，全都改了性子。而是他们的身体机能，在潜移默化中，不断下降。
甚至出现过金丹修士走路摔断腿，元婴修士飞在空中、承受不住体内灵力的高速运转、直接晕厥从高空坠落的离谱事情发生。
乔似道如今这具金丹修士的身躯，在他的感知下，甚至还不如记忆中普通炼气修士来的强壮。
此世乔似道活了六十载，到了生命的末期，因为这种疫病的存在，修仙者们已经被削弱到了极致。
凡俗有血气旺盛的强大武者，足可以镇杀合道修士。
仙途路尽，武道始昌。
因此，苟延残喘的修行者们，将这种病称之为。
又下一世，乔似道重新回到了新旧法对立之时。
只是这个世界，战争已经不再是重点。
当万仙盟和仙道十宗的战斗正到激烈之时，天穹之上，忽然出现了一座废墟的虚影。
一道人影，伫立其中，似乎正在静静凝视着下方的玄黄界众生。
整个世界，忽的地动山摇，微微晃动起来。
如此诡异的景象，自然引起了修士们的注意。双方决定暂时停战，先弄清楚天上虚影的状况再说。
经过一番研究，万年盟和仙道十宗，得出了相同的结论。
苍穹中显示的废墟，位于玄黄界之上。它似乎有着极强的吸引力，哪怕整个世界的重量，都难以抵挡。
不久前修士们所感应到的晃动，就是玄黄界已经开始向上被吸引的征兆。
经过计算，最多一百年，玄黄界就要坠亡在废墟之中。
而到时候，界内所有修士，都难逃一死！
消息一出，顿时引起轩然大波。
生存面前，战争自然暂且搁置。
五老会和仙道十宗破天荒的联起手来，开始寻求解决之道。
最终，通过了名为的计划。
要倾尽资源，在玄黄界上大地上，建造上万座方尖塔。
凭借方尖塔的推力，将整个玄黄界往反方向，推离天空中的废墟。
总的来说，这个方案应该是没问题。

番外 于我百千万次时 终

什么是真，什么又是假？
自己所经历的那么多世界。
那一张张鲜活的面孔，那一段段可歌可泣的往事。
江河湖海，山间青风。
爱恨情仇，长生执念。
英雄懦夫，圣者罪人。
……
这些，都是假的么？
最初，乔似道是有些迷茫的。
他觉得既然世间事都是虚幻，那么世上那些被蒙蔽的芸芸众生们，他们的人生还有什么意义？
他们心心念念、苦苦追求的神功法宝，修为境界。一旦时空重启，全都要重头再来。
他们所畏惧的死亡，反而不再是人生的终点，而是另一个开始。
这一世可能是生死相交的挚友，下一世却又变成了行同陌路。
这又是何等的凄凉？
在那段迷惘的时间里，乔似道仿佛对任何事都失去了兴趣。
甚至万念俱灰之下，他开始主动对外传播，这个世界是虚假的真相。
原本以为会引起外界“观察者”的注意，从而最终解脱。
那让乔似道没想到的是，根本没有人相信他。
反而纷纷嘲笑他是一个疯子。
乔似道竭尽全力的向人们诉说着真相，换来的却是不耐烦的呵斥。
“那你看看本大爷的剑真不真！”
惹的别人烦了，甚至一道剑光飞过，直接将他的双腿斩断。
那时，乔似道看到周围人眼中，没有丝毫的怜悯。
全都是幸灾乐祸的目光。
世上疯疯癫癫之人何其多，那位苍穹之外的观察者，又怎么会在乎呢。
自此之后，乔似道也清醒过来，断了揭露这一惊天阴谋的念头。
他重新收拾心情，试着每一世都尽量融入整个世界。
放弃了当救世主的打算，只为给自己寻求一条生路。
身为虚假世界的一员，想要从中逃出，注定是艰难无比的。
最开始，乔似道也是一筹莫展。
不过很快，他就找到了办法。不再大张旗鼓的对别人宣传，这个世界是虚假的。
而是编纂了小说话本，描述了一个生活在仙人法宝中，诸多刹那虚幻修仙世界。
以他经历无数文明的阅历，所描绘的景象自然恢弘广大，吸引了不少修士的注意。
当话本慢慢流传开后，乔似道发现，竟然有一些修士开始主动讨论起，自身所处的这个世界是否真实的问题来。
顺其自然的，“如果真发现世界为假、那么又该怎么办”的话题，也成了小范围内讨论的对象。
“如果能以假乱真，那么说明，这个虚假世界的运行法则，一定是照搬了外面的真实之界。”
“重新构建一套毫无破绽的世界架构……”
“能做到这点，几乎和创世无异。也就谈不上什么真假了。”
“不错，所谓假中有真。就算世间众生为假，世界运转基石却未必是假！”
“说起这个，我倒是想起了太衍宗化道石。据说其内每个刹那，都有无数世界自我衍化。不知那些转瞬即逝的世界中，又会是何等景象。”
……
集思广益。
众多修士的讨论，为乔似道指了一条明路。
自那之后，他的目标就明确了起来。
每一世不再追求修为境界，而是醉心于阵法、禁制、衍术这些旁门。
修为无法随着每次转世保留，但记忆却可以。
在乔似道的预想中，随着一点一滴的慢慢积累，掌握足够多知识的自己，总有一天会找出这个的破绽。
想法是美好的。但真正实践起来，却是困难重重。
最开始的时候，乔似道的旁门水平的确突飞勐进。
很快就从一无所知，迅速入门了。
但他真正想要登堂入室，才发现修仙界对于这方面知识的垄断程度。
寻常宗门中能学到的，不过是些最为粗浅的法门。万仙盟里，关于这方面的资料更是少之又少。
想要真正求得精要，还是要前往仙道十宗。
可资质平平者，又如何入得仙门呢？
上古之时尚且如此，更别提宗门覆灭后修仙废土了。
唯有仙网降世、仙盟一统等寥寥几个世界，才能提供合适学习的土壤。
如果只是这样，乔似道自忖自己总归是在不断进步的。
当时间足够漫长之后，也未必不能找到突破世界的方法。
但……
当乔似道经历完第9999个世界之后。
他却并没有再度降生于新的世界，而是来到一片蔚蓝的海洋之中。
在那里，乔似道看到了让他永生难忘的一幕。
密密麻麻、数之不清的神魂挤在一起。
从上依稀能看到一张张仿佛在沉睡中的面容。
大海之中，卷起了漩涡。百万神魂也随之在海洋中不断翻腾。
神魂之间互相碰撞、碾压，有的直接破碎，溶解于海洋之中。
而的则是将海水中的残魂吸收，在重组中变得更加精粹。
仿佛一根长针，在乔似道的脑海中不断搅动。天旋地转中，带着无比的疼痛。
更让乔似道无法接受的是，他骇然的发现，自己神魂中的某系记忆，在怨恨海洋的波涛中，正在慢慢消失。

第六百零四章 生死见仙墟

如果是正常情况下，药王真鼎内沉眠修士有防护，李凡想要得偿所愿，恐怕还要费一番功夫。
但强行从脱离，阵法或多或少，受到了些影响。
更重要的是，李凡还知道，一位叫做令狐昌的药王宗修士，并没有来的及完全接入中。
他所在的房间，没有封死、仍然留有一丝缝隙。
如果能掌握他脑海中的记忆，药王真鼎对于李凡来说，几乎可以说是完全不设防。
那些元婴境以上的修士，不去打扰，让他们继续沉睡。
而元婴境以下的，如有需要，则可凭借神通，逐一镇杀。
当然，就算这些药王宗弟子各个都是身怀诸多法器、丹药。
但对于如今的李凡而言，这些身外之物，实则已经用处不大。
他真正在意的，是能够横渡虚空的药王鼎本身。
以及药王宗内，那能够通往另外修仙界的一组道标。
“即便有仙墟的存在，暂时无法逃离玄黄界。但终有一日，我却是要离开这里的。”
“将道标掌握在手中，也算是未雨绸缪。”
而且，李凡千里迢迢来此，还有另一个原因。
就是想亲眼见识一下，的存在。
李凡抬头仰望天空，平息思绪，等待着药王真鼎的到来。
等候的间隙，他感受着苍梧之渊特有的，不禁暗自感叹造物之玄奇。
跟禁制、法阵削弱修士的实力不同，这倒像是对境界进行一个缩放。
以他如今元婴初期的修为，虽然实力似乎没有限制，却也只能发挥出和金丹期相当的威能。
“倒也玄奇，就像凡人进入了巨人之国，虽然自身身高没有变化，但和周围事物相比，却是不折不扣的‘小人’了。”
正当李凡暗自感叹的功夫，身旁漂浮着的建筑废墟，仿佛被风吹动一般，在咯吱咯吱声响中，缓缓移动。
就要朝着李凡所在的位置撞来。
毫无征兆，看上去有自己生命一般，十分诡异。
李凡眉头微蹙，没有去摧毁这些废墟，而是主动选择避让。
但，就在一处处断垣残壁跟他擦肩而过的时候，李凡却仿佛发现了什么，目光一凝。
身形闪过，霎时间降落在其中一根石柱之上。
不知道经历了多少岁月，石柱上镌刻的花纹早已经模湖不清。
甚至石柱本身，都已经被磨损了绝大部分。
然而，有着秘术的李凡，能够将过往一切经历全都牢牢记在脑海之中。
因之，即便只剩下了残缺不全的一些线条。但石柱上的图桉，在李凡看来，仍然觉得有些熟悉。
“这是……”
李凡目露奇色。
将眼前的花纹，跟记忆中曾经在某处见过的相互比对。
分毫不差！
李凡又抬头，望向周围中如同浩瀚海洋般的建筑废墟，心中有些诧异。
“这些建筑，难不成都是来自迷雾之中？”
在获取字诀的那个迷域中，李凡曾经见过十二座大型遗迹。
而那些遗迹中建筑上凋刻的花纹，正跟此处的完全一致。
李凡又想起了苍梧之渊的由来。
某年某月某日，苍梧州一州山水尽皆消失，只留下这状如脚掌的深渊。
李凡不禁朝着深渊底部望去。
幽暗深邃，看不见尽头。
“苍梧渊，联通着白雾深处？”
“上古时期，玄黄界并没有噬元白雾存在。而现在，白雾却将整个世界切割分离……”
“究竟从何而来？白雾迷域中我遇到的那些惨死的修士们，又是什么身份？”
刹那间，有无数疑问涌上李凡心头。
然而，还没等他来得及细细思考，夜空中一道流星划过，霎时照亮天穹。
“来了！”
李凡抬头望去，只见这条细线，笔直的朝自己所在的方位坠落。
同时，心中一股莫名的季动涌现。
就像是遇到了天敌，又好似直面可怖灾祸。
心有戚戚然，并且身躯微微止不住的颤抖。
李凡知道，那是刚刚逃过一劫的药王真鼎，所残留的仙墟气息影响。
离落点稍微远离，李凡的目光始终没有离开天空中的火流星。
药王鼎坠落的速度极快，不过几个呼吸的功夫，就从天穹降落到地面，一直坠向苍梧渊。
进入深渊后，它的速度慢慢减缓，外部的火光也逐渐熄灭。
而深渊内的生灵，感到了仙墟的气息后，全都下意识地惊慌躲避，主动为它让出一条路来。
还在上一世那个位置，药王真鼎稳稳停止。
朝着外界发出一道莫名的求救波动后，药王鼎渐渐变得透明，消失在空气之中。
李凡没有着急行动，只是等到药王真鼎附着的仙墟气息彻底泯灭后，才御使小药王鼎，进入其中。
有了上一世萧恒他们的探索经验，李凡一路畅通无阻，来到了虚掩着的、令狐昌的房门之前。
此时，令狐昌趴在地面上，陷入沉睡之中。
“也是元婴前期，不过嘛……”
李凡两眼微眯，身后五行洞天的虚影霎时浮现。
洞天法域之力，如同道道枷锁，将令狐昌定住。
将他身上的一干物品全都收走，李凡运转力量。
片刻之后，来不及发出惨嚎，令狐昌的身躯就在洞天巨力下，化作寸寸齑粉。
而他丹田内的元婴，在李凡精准的力量控制下，没有受到丝毫伤害。
身体被毁，沉睡中的令狐昌刹那间清醒过来。
看着自己如同婴儿般的紫色小小身躯，他哪里还不明白发生了什么。
“你究竟什么人？”
令狐昌盯着李凡，半是憎恨、半是恐惧道。
回答他的，只是一道紫色雷霆在眼前闪过。

第六百零五章 玄天教缘起

仿佛见到了高位格生命的存在，受到了对方天然威压的影响。
人影出现的瞬间，李凡心脏骤然剧烈跳动了起来。
浑身汗毛微微竖立，额头竟然有冷汗随之滴落。
药王真鼎记录的画面似乎也受到了某些影响，变得扭曲而模湖。
下意识的往后退了一步，李凡这才反应过来，面色有些发白。
“仅仅是记录的画面，都有如此威势。”
“那是……”
“真仙？”
柳如尘陨落之前，交代了许多事情。
包括玄黄界头顶这似要吞噬一切的可怖存在。
远古之时，修士突破合道境界后，再渡过天劫，便可被接引前往上界。
但从某日起，异变发生了。
一位成功渡过雷劫、飞升仙界的修士，竟然在不久后去而复返，面色难看。
于是世人这才知道，通往仙界的路，断了。
原本的仙界通道，更是成为了一片废墟。
但彼时，世间绝大多数修士仅仅是知道的存在。
对于它究竟是什么样子，情形如何，却是无法知晓。
仙路既断，越来越多的合道修士逗留在人间。
但合道修为，寿数千载，就是极限。
能够达到这个境界，无一不是天之翘楚。又如何会坐以待毙？
于是有长生境出。
天地有奇物，得之可长生。
世间本就有长寿奇物，那是天地赋予它们的特殊柄权。
修士寿尽，想要逆天改命，就要窃其柄权。
即长生果位。
最初的长生境，就是这么来的。
但长生果位毕竟有限，世上的合道修士又太多了。
于是争斗不可避免。
大战之中，有一股名为玄天教的势力迅速崛起。
玄天教魁首，正是那位升仙之后，又去而复返的修士。
他也是彼时的玄黄界中，唯一一位有仙灵之气灌体的存在，距离成为真仙，也仅仅是半步之遥了。
真仙与修仙者相比，那就是质的变化。
因此，他的实力比起其他合道、长生修士，都要强上太多。
在他的带领下，玄天教几乎呈碾压姿态，横扫了当时的玄黄界。
除了实力强悍，此人更是工于心计。
他以长生果位为诱饵，拉拢当时修仙界实力顶尖的十多位合道修士。
有了这些人的加盟，玄天教更是势不可挡。
自此之后，玄天教威压天下，鲜有不服者。
那位半仙，自称玄天王。
教内最强十二战力，是为玄法王。
玄天教几乎一统修仙界后，为了加强自身统治，受到了的启发。
开始打起了天地其余柄权的主意。
远古时期的修仙者，对天地怀有敬畏之心。
虽然能够移山填海、噼江断流，但都认为一身伟力终究源于天地。
但自玄天教之后……
就坏了规矩。
玄天教取天而代之，凭借教内天王法旨，就可让一介凡人，掌握足以和修士相抗衡的力量。

第六百零六章 至暗虚空海

“很有可能。也很合理。”李凡沉吟许久，缓缓点头。
这个结论，这也解释了李凡长久以来的一个疑惑。
仙墟出现之时，为什么没有直接把玄黄界吞噬？
反而其中的修士有足够的时间，不断捕获周围洞天、小世界，与其对抗？
从如今仙墟那恐怖的吸力来看，如果只是最初的玄黄界，应该绝难阻挡。
而且捕捉小世界也绝非一日之功，数之不尽的的周天世界，怕不是玄天教以及仙道十宗数千年来始终不懈的成果。
这些无一不说明，仙墟的吸力，是与日俱增、不断增强的。
至于为什么吸力越来越强……
很有可能，是因为玄黄界距离仙墟越来越近的原因。
李凡的脑海中，瞬间出现这样一幅画面。
无尽的虚空之海上，如同一艘艘船只般，漂浮着诸多修仙世界。
忽有一日，在虚空之海的上方，出现了一个名为的黑洞。
强大的吸力，不断吞噬着周围的一切，形成了一处漩涡。
受到仙墟的影响，虚空之海的修仙界无法控制的，被不断拉扯着接近。
起初，由于变化极小的原因，各个修仙界中的人们还无所察觉。
直到坠向的速度越来快，他们才发现了不对。
于是宛如溺水之人会拼命抓住一切能抓住的求生本能般，玄黄界中的修士，开始用一根根“绳索”，拴住位于虚空之海远方的、那些位置还相对固定的“礁石”，即诸洞天、小世界，试图延缓自身坠亡的命运。
诚然，在这个过程中，不乏会有些修士，想要独自跳船逃生，去寻找新的“船舶”。
但若人人如此，怕不是玄黄界只会沉没的更快。
于是玄黄界的掌舵手们，玄天教也好，仙道十宗也罢。甚至现在的万仙盟、五老会，为了避免这种情形发生，都对玄黄界如今的真实处境，全都不约而同的选择秘而不宣。
他们原本以为，靠着这一根根绳索的拉扯，能缓缓将玄黄界从漩涡中挣脱出去。
但事实证明，他们错了。
“修士的‘重量’，恐怕就跟这些‘绳索’有关。原本是世界直接和洞天世界相连接，但修士掠天夺地后，自身就成为了纽带的一部分。”
“若是骤然死亡，就相当于一根绳索中的几股细线，突然消失了。”
“虽说修士死后还道于天，洞天重返天地。但天地自动修复绳索尚且需要一段时间。”
“修士陨落的速度正常的话，尚且无碍。一旦超出某个阈值……”
李凡回想起上一世，纪宏道在天灵州直面赵师姐时，用在瞬间击杀一州修士，以同归于尽作为威慑。
在难失去了众多修士性命的刹那，甚至整个玄黄界都微微震颤了起来。
“那些附属洞天小世界，事关玄黄界生死存亡。所谓的‘绳索’，怕不是那么容易切断的。”
“否则定然会有修士，顺着仙绝通道逃往小世界中，随后将其跟玄黄界的联系斩断。”
“不是不想，而是无法做到。”
“而帝国小世界通过十万裂界鲸，在虚空中开辟道路的行为，与其说是割断绳索，更像是将绳索进行延长。”
“当延展的长度、即它们跟玄黄界间的距离足够之后，等到玄黄界坠落在仙墟之中，化作齑粉。绳索那头牵着的东西骤然消失，说不定他们还真能逃出生天。”
“可惜这个过程需要的时间太久了，玄黄界未必还能坚持那么久。”
李凡又忽然想到，既然玄黄界能够通过绳索捕获洞天、小世界，为什么却没有将绳子系在远方跟玄黄界同规模的其他修仙世界上？
按理来说，完整的世界比起洞天，作用肯定好了不止一筹。
“或许曾经尝试过，但失败了。”
“又或许……”

第六百零七章 古今山河变

长生谷乃是当初药王宗偶然发现的一处秘境。
因谷内盛产炼制所需的原料而得名。
顾名思义，长生丹就是一种能延长修士寿命的丹药。
乃药王宗的不传之秘，也是药王宗能够富甲一方的关键。
根据丹药品质的不同，所能增加的寿命也有所区别。最为极品的长生丹，甚至还要胜过一筹，能增寿千载。
长生丹的炼制，除了对药材的品质要求极高之外，还需要以药王真鼎为核心、九九八十一尊小药王鼎为辅助，组成。炼丹过程中，需不断将融入其中。
如此七七四十九天，方才能到一批成品。
虽然过程复杂了点，但绝对是物有所值的。
与其他增寿奇物相比，长生丹的最大特点，就是可以重复服用。
虽然每一枚都会比前一枚的效果差上许多、直至最终完全失去效用。
但总归比起那些只要吞服一次就会彻底失效的延寿奇物，要好上太多。
虚空之海浩瀚无穷，欲横渡自然需要极大的勇气。
这长生丹以及能够使得全宗修士进入休眠状态的，就是药王宗的两大依仗。
“这长生丹，的确是个好宝贝。可惜药王宗临行前，大部分都被卖出、换成了储备资源。”
“剩下的也都在那些长老手中。”
李凡查看了一番药王鼎的物资存储清单，没有发现长生丹，不禁有些遗憾。
不过又想到如今药王宗绝大部分修士都落在了自己手里，有的是办法让他们为自己炼制丹药。
李凡又有些释然。
“先去看看长生谷现在是何状况。”
“如果一直无人发现，那就再好不过。数千年过去，真的难以想象里面的草药会长成什么模样。”
“如果已经被万仙盟发现、并开发……”
“那也无妨。”
李凡查看了一番炼制长生丹所需的材料，都能在如今的天玄镜中买到。
虽然价格昂贵了点，但把它们买回来炼制成长生丹再卖出去，肯定是有的赚的。
况且，李凡目前也不缺贡献度。
“南抚州嘉荣境……”
“这是个什么地方？”
然而，等李凡想要顺着令狐昌记忆中的地点，去往长生谷的时候。
却有些犯难了。
因为如今万仙盟的领地内，根本就不存在这个地点。
“不会是在五老会的领地内吧？”李凡心中顿时涌起不好的预感。
“也不一定。这么多年过去，又经过传承断绝，说不定只是换了个名字而已。”
李凡又转念想到。
眼睛微眯，根据长生谷周围的地形，和现如今万仙盟境内的相互比对起来。
想要最终确定长生谷的位置。
一番辛苦之后，终于……
无奈放弃了。
“虽然我知道玄黄界山河易变，但是没想到竟然已经离谱到这种程度。”
李凡暗自吸了口冷气。
令狐昌记忆中的长生谷附近，有一条虫尾山脉。
但现在，万仙盟境内却有好多座虫尾山。
与数千年前的相比，虫尾山脉就像是被切成了十几截，随后再被无序、杂乱的分散在了各处。

第六百零八章 血缘悟传法

李凡凌空摄过其中一罐精血，将其捏碎。
泛着凶煞之气的鲲鹏精血便从中涌出，如同活物般，不断朝着周围蠕动。
李凡伸手一抓，洞天法域便将其包裹。
细细的分析、感悟起来。
研究的目的，自然就是为了复现上一世叶飞鹏曾经展示过的三种神通。
鲲噬、鹏飞、渡血缘。
其中，李凡如今有了五行大洞天后，鲲噬神通，对他而言已经可有可无。
鹏飞遁术，倒是值得借鉴。
最为重要，也是李凡急需掌握的，自然就是了。
这门源于远古妖兽的神通，可以通过将自身精血渡让给别人的方法，在潜移默化中影响、改变对方的思维。
最终，使其沦为忠心耿耿、只会完全为精血主人考虑的附庸。
上一世，最开始还有点厌恶自身妖兽血脉的叶飞鹏，到了后来，甚至变得以身怀鲲鹏之血而自傲。
口中称呼的“妖兽”，也慢慢变成了“圣兽”。
这等神通，拿来控制药王宗等人，再合适不过。
毕竟，只有一两个还好。可以通过威逼利诱的方式，让他们暂时臣服。
就像李凡现在对何正浩、高远等人做的那样。
但，人数一旦多了起来，这种手段的风险性就会急剧增加。
而且药王鼎内众人本就是一宗之人，互相熟知。
李凡只需要他们为自己炼制丹药、再时不时出来充当打手而已，不可能一直盯着他们。
如果没有强行控制的手段，保不齐他们就会给李凡带点“惊喜”。
李凡也难以放下心来。
所以，还是十分有必要的。
在李凡的感应下，鲲鹏精血的每一个最小微粒，都似乎有自己的意识般，发出尖锐、令人惊怖的叫声。
不禁令李凡微微皱眉。
分出其中一滴精血，用手指将其吸收，李凡观察着它对自身肉体的改造过程。
当鲲鹏精血跟李凡血肉产生接触之后，原本那些刺耳的声响刹那间消失了。
瞬间变得安静无比，只是深处一条条微型触手，吸附到李凡血肉之中。
一道道不断闪烁的红色光芒，顺着吸管般的触手，从血肉里被汲取到鲲鹏精血里。
而后，鲲鹏精血仿佛沸腾般，发生了自我演变。
不过片刻功夫，就变得跟李凡本身的血肉极其相似。
甚至亲眼目睹这一切过程发生、身为血肉主人的李凡，不仔细分辨，也难以察觉出两者的差别。
完成自身演化后，鲲鹏精血并没有松开触手。
而是通过其反向传输了一道道暗红色的光芒。那些被附着的血肉，在不断被注入暗红色精血后，也开始发生了某种莫名的转变。
不久之后，在李凡的注视下，它们居然也刹那间伸出了一只只细小的“触手”，张牙舞爪的朝着临近的、尚未被转变的血肉袭去。
“同态演化么……”
李凡若有所思，洞天法域之力骤然发作，那些被腐蚀的血肉、连带着原本的鲲鹏精血一起，化作飞灰。
身体瞬间缺失了一部分，李凡脸上泛起嫣红。
不过下一刻，他就马上恢复了正常。
“洞天不灭，修士不死。新法在这方面，倒是出奇的好用。如果是元婴境的古修士，身体被这么掏空，想要恢复怕不是要费些功夫。”李凡微微感叹道。
回复完毕，李凡再度吸收了一团鲲鹏精血。
同时服下一粒悟道丹，闭目感受起的过程来。
没过多久，又将变质的血肉组织消除。
再取出鲲鹏精血感悟。
周而复始。
如此，一直到满密室的精血只剩下了最后一罐，李凡方才终于停止了动作。
他眼中闪过一丝精光，若有所思。

第六百零九章 真理诱合道

数千载之前，传法天尊横空出世，传授众生掠天夺地的新法。
自此之后，世人再也不用受所谓资质的困扰，人人皆可修行！
玄黄界的历史走向，也因之改变。
在最开始，修仙界的确因为新法的流行而出现了一个短暂的盛世。
元婴不如狗、化神满地走。
但就像李凡之前的鲲鹏精血试验一样，如此肆无忌惮的繁衍、吞噬，必然会迎来天地的反击。
法不可同修这一限制的出现，对于当时的修士来讲，无异于当头一棒。
而后又有仙凡瘴突兀降世，给了修士们致命一击。
随之，玄黄修仙界，迎来了漫长的黑暗时代。
这个时候，又是传法。
于修仙废土之上，召集尚且幸存的修士，重建了万仙盟。
传法天尊的身世，一直是个谜团。
无论是当年的仙道十宗，还是现在的修仙者们，都始终没能弄清楚他的来历。
而偏偏传法学究天人、横压世间，又神龙见首不见尾。
世人就算想探知他的身份，也只是如同“举手抚青天”般，遥不可及。
其生而知之耶？没有师承，便能创出这惊世骇俗的新法？
其目的为何耶？若真为众生，当初大劫降临、生灵涂炭之时，又怎么不见他踪迹？直到数千年后，他方才忽的出现？这段时间，他去了哪里？
如今，他又身在何处？
传法身上，有着太多太多的秘密，世人无法得知。
但此时的李凡，在顿悟【渡血缘】神通的过程中，之前那被强行压下的灵感再度浮现。
于是勘破了传法天尊可能的手段。
每一个修行新法的修士，都像是被传法同化了的“变异精血”。
原本作为世界一部分的存在，却反过来成为吞噬世界本身的异类。
“传法是想要通过这个方法，主宰玄黄界？”
“就像我通过【渡血缘】，操纵修士一般？”
“从如今的结果来看，他可以说是已经做到了。玄黄百般事，俱在一掌间！”
李凡不由得微微叹服。
毫无疑问，最初的传法天尊，是没有那么强的。
甚至有可能，只是寻常合道修为。
但他就是通过这种方法，另辟蹊径，行蛇吞象之举。
不过千年，就已经成为了超脱玄黄界的存在。
但李凡觉得，“主宰玄黄界”，并不是传法的最终目的。反而可能是他为了达成某个目标，所必须经历的一步。
就像李凡【渡血缘】眼前这位药王宗修士，绝不仅仅是为了控制本身。
而是为了让他们更好的帮自己炼制【长生丹】一样。
那么，传法的最终目标，又会是什么呢？
李凡不禁想到了在仙墟中瞥见的那道身影，心中不由得悚然一惊。
该不会，仙人未死，想要借助世界之力重生吧？
“不能排除这种可能。所谓的生而知之，即便存在，也应当有个限度。妖孽到传法这种境界……”
“要么他是像我一般的穿越者，要么是像章师兄那般转世重修之人。”
“要么就是来自外界！仙人降世也好、其他修仙界偷渡而来也罢……”
……
李凡脑海中思绪翻涌，久久不能平复。
直到那位已经被他精血侵蚀的药王宗修士缓缓醒来，才将他的注意力转移。
“您是……”夏野有些迷湖的看了看四周，脑海里一片混乱。
只记得离开玄黄界不久后，药王鼎发生剧烈震动。随后宗主大人开启【大梦春秋法阵】，他随之被迫进入休眠中。
看这里的景象，似乎不是在药王鼎内。

第六百一十章 谎言说柳三

柳三闻言，微微皱眉：“少主何故惊慌？我辈修士，即便山海崩于前，也当色不变……”
“我们逃出玄黄界的计划失败了。”李凡打断了对方的话。
“嗯？”柳三面色陡然一变。
“义父他……为了救我们，牺牲了自己。”李凡继续说道。
“什么？”
柳三宛若被一道雷霆噼中，僵立在原地。
“主人他……”
“这怎么可能？”
身躯微微颤抖，柳三眼中满是难以置信。
李凡继续冲击着对方的神经：“就在我们沉睡的功夫，外界已经过去几千年了。”
“啊？”
“怎会如此？”
柳三有些木然的看了看李凡。
悲痛、震惊、茫然……
一时间，柳三只感觉自己的脑海里乱糟糟的。
只觉得从修行开始到现在加起来受到的震撼也不如今天一天多。
然而，柳三却没有意识到，就算是这些骤然听上去荒唐无比的话，此刻由李凡这位“少主”口中说出，自己却是没有丝毫怀疑。
别说合道修士了，就算十几岁的凡人少年，也不会如此轻信于人。
但这种事偏偏就在柳三身上发生了。
“长生之理，当真是恐怖如斯。”李凡心中不禁感叹道。
为了能更好的控制柳三这位合道修士，李凡在【真实诱果】中不仅灌注了自己是药王宗柳一航的信息，还加上了“柳三对柳一航极度信任”等设定。
就是为了确保万无一失。
毕竟就算是古法合道，也不是只有元婴修为的李凡所能抗衡的。
接下来他想要顺利接管药王宗，则必须要将柳三牢牢掌控在手中。
药王真鼎内如今一共沉眠着六名合道，李凡之所以选择柳三，也是因为看重了他的“忠”。
从称呼“柳一航”为“少主”就能看出来他的身份。
柳三此人乃是柳如尘当年无意间救下的一名孤儿。
自幼跟随柳如尘长大，一身修为、功法，也尽是柳如尘亲传。
可以说柳如尘跟他之间，既是主仆、也是师徒。
柳三也是重情重义、知恩图报之辈，就算修行有成、踏入合道之境，柳如尘也多次劝过他。
但他始终以“老奴”的身份自居，对柳如尘忠心耿耿。
而柳如尘也对他愈发看重，他外出游历时，药王宗内寻常大小事务，皆会交给柳三去处理。
这样一个人物，即便实力在六名合道中只排中等，也是李凡首先考虑要控制住的对象。
脑海中这些思绪都是转瞬而过，面对柳三的茫然询问，李凡也是目露悲怆之色：“哎，随我来。柳老你一看便知……”
接着，李凡便将柳三带到药王鼎中枢室内，为其播放了药王鼎飞出玄黄界后的遭遇、以及柳如尘为了拯救全宗性命选择了自我牺牲的影像。
“宗主！”
柳三这么大的人，居然当场痛哭流涕、悲嚎不已。
李凡则始终站在旁边，一言不发。
等到柳三慢慢收起了内心的悲痛，李凡才接着播放起了柳如尘的遗言。

第六百一十一章 星火入仙盟

“不错。”见柳三自己抢答了，李凡很是满意。
“如今的修仙界，经过数次天地大劫之后，修士的寿命比起我们那时候，要短上许多。”
“各种延寿宝物更是少之又少，哪怕只延寿百载，都能引得修士疯抢。”
“如果我们能重新批量炼制【长生丹】，兑换足够全体门人修行的功法，也就有希望了。”
李凡侃侃而谈。
“不过重操旧业罢了，只要人手足够，并非什么难事。”柳三说着，从自身储物戒中取出一个玉瓶。
“我身上就有宗主之前赏赐给我的九枚上品长生丹，皆能延寿六百载左右。”
“少主你且将去将其换成灵……额，现在叫贡献度？”
“不错，虽然换了个名字，本质却没有变。”李凡随口道，也不做推辞，大大方方的就将这一瓶如今价值连城的丹药收下。
柳三只是有些担忧：“按少主所言，这长生丹价值不菲。只偶尔一两次还好，如果频繁拿出去贩卖，会不会被人盯上？”
李凡点头同意：“柳老你所言极是。正因为如此，我们才不方便主动出面。”
“之前跟你说过，我结识了周青昂道友。此人背景深厚，可以全部交给他去打理。只需将一部分利润分给他即可。”
柳三微微皱眉，却并未多言。
李凡见状，也是接着说道：“只是权宜之计。往后，我们肯定是要重建药王宗的。”
“不过还需徐徐图之。”
柳三这才点了点头。
“柳老你先留在鼎内，我先回去一趟，将丹药兑换成功法。先唤醒一部分弟子再说。”
李凡打了声招呼，便出了药王鼎。
刚刚的说辞，只是用来应付柳三的。长生丹自然不会轻易出手。
以李凡身上如今的贡献度，凑齐炼制长生丹所需弟子数量的功法，那是绰绰有余。
不过，赤炎焚海之后，“天机宗修士李凡”这个身份是要抛弃的。
而药王宗子弟们，仍然有利用的价值。
怎么在不让两者产生联系的情况下，把药王宗弟子们的身份全都洗白，则是个问题。
李凡想了想，决定采用“化整为零”的办法。
分身周青昂，找到了高远。
“周道友有何见教啊？”高远有些诧异。
自从周青昂成为了秘使大人的传声筒之后，他就隐隐成为了丛云海地区实际上的主政人。
无论是高远还是何正浩，遇到重要之事，都需要得到周青昂的首肯。
而他不愧是秘使大人看重的人物，勤勉到了让高、何感到害怕的程度。
几乎很少看到他外出，成日待在布政堂中，事无巨细、一一亲自处理。
今天突然上门拜访，实在有些出乎高远的意料。
周青昂笑了笑，道：“高道友别紧张。不过是有些小事，要请道友帮忙罢了。”
高远面色古怪，心想你职务可是比我还高，什么事还需要我帮忙？
周青昂自顾自地说着：“我有个朋友，偶然间发现了一处隐藏秘境。这秘境里面，居然冰封沉眠着一群修士。将他们唤醒、一番询问之后，方才得知。他们当初因为某些原因，为了躲避仙道十宗的追捕，这才躲进秘境之中。却因意外，陷入了沉眠……”
高远起初听的十分认真，但随着周青昂的讲述，脸色变得越来越古怪。
最后，当他听到周青昂想要将这群修士“安排”进万仙盟之后，顿时勃然色变。

第六百一十二章 执掌药王宗

秘使大人的态度很明显了。
此事他早就知道，而且并不怎么在意。
但是，秘使大人对他进谗同僚这件事，很不满意。
「高远啊高远，你可真是昏了头啊！秘使大人手段通天，周青昂的这些小动作，又怎么可能瞒过他的法眼呢？」
「居然自作聪明……」
「看来真是安稳日子过多了，敏锐性都变低了。」高远心中懊恼不已。
不过错已经铸成，现在抱怨也是于事无补。
「好在从提点我要注意【团结】来看，大人还是念几分旧情的。」
被李凡一番敲打，高远对于周青昂委托之事不得不重视起来。
理论上来讲，修士加入万仙盟都是需要仙盟总部进行批准的。
当修士信息上交至仙盟总部后，天玄镜内才会生成该修士的使用权限。
但在实际执行过程中，却并不会这么严苛。因为万仙盟统领上百州，若是事事都需总部进行审批，那么万仙盟的总体运行效率，肯定会大打折扣。所以实际上，各州都有一定的自***，可以暂时赋予新入门修士进入天玄镜的资格。只需每隔一段时间将新入盟修士名单信息上报即可。
当总部对新入盟修士进行身份确认后，就会下发正式的天玄镜空间权限。这个过程，新入盟修士并不会察觉到。
而且，一般金丹及以下修士入盟，所需的也仅仅是惯例的询问罢了。唯有那些修为高深、来历不明的，以及万仙盟体制内修士入职，才要经过「白玉问心台」的考验。
……
万仙盟那边已经准备妥当，李凡于是就开始行动了。
「柳老，如今千年过去，山河巨变。我本想寻找宗主所说的长生谷，但奈何地形变化实在太大，打听了许久都没有收获。」
「恐怕要劳烦你实地去跑一趟了。」
李凡脸色凝重的说道。
「如今这个时代，合道修士数量稀少。柳老你小心一点，应该不会遇到什么麻烦。」
「如果真运气不好，碰到了什么变故，走为上策、保命要紧。毕竟将来药王宗的复兴，真不能少了柳老你啊。」
李凡紧紧握住柳三的双手，不舍地交代待道。
「少主请放心。当年老奴也是一路跟着宗主从微末之路走来的，若论争斗，或许我的确弱上那么一筹。但要比保命，哼哼……」
「老奴不见的比这千年后的修士差。」柳三信心满满地说道。
说着，他接过李凡传过来的地图，仔细查看起来。
片刻之后，眉头深深皱起：「千年过去，果然天翻地覆。不过老奴必定能完成任务。」
李凡则是连忙说道：「成与不成，三十天内，柳老都务必要返回。丛云海这边的事，也少不了您。」
柳三拱了拱了手，也不多说。
留下了一枚通讯灵符后，变化做一道青光，直奔万仙盟内陆而去。
打发走柳三之后，李凡进入到药王真鼎内。
一连完成了四十多名筑基修士的【渡血缘】，只感觉自己微微有些头晕后，李凡这才停了下来。
变幻成柳一航的模样，李凡将这些药王宗弟子一个个唤醒。
刚开始还好，没有主动运转功法，这些修士们刚刚醒来、意识不清，没有察觉到天地间「法不可同修」的限制。
但是当苏醒的修士数量越来越多之后，诡异的氛围开始在诸弟子之间酝酿。
下意识的拉远了和周围师兄弟之间的距离，眼神中也是开始有危险的光芒闪烁。
将这一切看在眼中，李凡却并没有停止
动作，而是接着不断唤醒沉眠的筑基修士。
药王鼎内的氛围越来越凝重，重重杀意逐渐弥漫。
终于，当在这一方狭小空间内苏醒的修士数量超过三十个之后，仿佛引动了什么似的，他们瞬间就察觉到了所修功法的异常。
双眼刹那间变得通红，看向周围的师兄弟，就像看着什么生死仇敌一般。
眼看他们就要动起手来、不死不休，李凡骤然施展出洞天法域，将他们通通镇压。
更是又加了一道缚虫神通，让他们彻底不能动弹。
「药王宗弟子听令！」
李凡声若雷霆，暂时唤回了他们的神智。
「立刻修行这篇《太上原始真经》，将自身所学《济世长生经》功法化去！」
因为渡血缘的关系，这些筑基修士即便有诸多不舍，但在李凡不停的催促下，他们最终还是一一照做。
不久后，他们逐渐恢复了理智。
「柳师兄，刚刚到底是怎么回事？」一众弟子全都惊骇莫名。
李凡也是言简意赅地把之前对柳三说的话又复述了一遍。
一时间，药王鼎内震惊质疑声、啜泣声、惊慌失措声不绝于耳。

第六百一十三章 交流解冰封

“劳烦高道友了！”周青昂笑着道，说话间已经是转了三万贡献度过去。
这自然就是给高远的酬劳了，一千贡献度搞定一名修士，虽然不多、但也绝对不能说少了。
毕竟只是动动手的事。
况且双方也都知道，这只是最开始一批，大的还在后头呢。
高远也没有矫情，当场将恭贡献度收下，并且主动承诺道：“以后若是还有古修士需要入盟，尽管来找我就是。相关手续，我一定办的妥妥当当、不出半点纰漏。”
“不过，防止避免被人察觉端倪，最好还是分批、间隔的来。”高远有些委婉的说道。
周青昂拱了拱手：“还是高道友思虑的周全，接下来，可是要经常麻烦你了。”
高远心中微微一跳，压低了声音：“道友为我透个底，这秘境中的古修士，究竟有多少位？”
周青昂笑而不答，只是比了个“四”的手势，随后便带领药王宗弟子们离开。
“四百？看来这个秘境的规模不小啊，难怪周青昂的那位好友想要独吞……”高远暗自有些吃惊。
主持丛云海政务数年，高远如今也算是眼界不俗了。
可即便如此，他也绝对不会、也不敢去想，周青昂比出的那个“四”手势代表的根本不是四百。
而是四千。
没有将这三十名已经获取万仙盟身份的药王宗弟子带进天玄镜空间中，而是将他们领到了丛云仙城中央居住区，其中的一处洞府内。
洞府当中一间密室内，齐刷刷地摆放着五十多枚天玄小镜。
“你们每个人先熟悉下天玄小镜的基本操作。”
周青昂为众人演示了一遍，随后吩咐道。
虽然天玄镜神妙非常，但药王宗弟子也都算是见过世面的大宗子弟，仅仅是惊叹片刻后，很快就上手了。
“你们每个人，现在都只有入门福利的一千点贡献度。但没关系，接下来，你们注意天玄镜中即将发布的这些任务。”周青昂说着，拂袖一挥，密室中凌空浮现一道光幕。
光幕上显示的任务都是一些要求比较奇怪，但是报酬颇丰的。
比如征询数千年前，某个上古宗门一位修士的生平轶事。
又比如某某功法有不解之处，希望有高人能够指点一二。
再比如，某人心仪某位女修，但却始终无法一亲芳泽。所以高额悬赏可能的办法。
如此种种，千奇百怪。
“这上面是标准答桉。你们只要等悬赏任务发布之后，照抄即可。”
“你们自己分配下，每人最多完成两个任务，不要争抢、不要重复。”
周青昂再度唤出一道光幕，将刚刚那些古怪悬赏的答桉尽数标注。
在场的药王宗修士都不是愚钝之人，瞬间就明白了他们这是在干什么，脸色变得有些兴奋。
经过短暂商议之后，各自选好的目标。
紧张的盯着面前的天玄小镜，等待着任务的发布。
很快，随着天玄小镜中一道道机械声音响起，这些药王宗修士们，全都收到了自己的第一桶金。
周青昂也满意的点了点头，随后大手一挥，一堆小山般的杂物霎时间出现在密室中。
“等待任务刷新的功夫，你们就把这些东西，拿去天玄镜中，兑换成贡献度。”
“也不要多，每个人控制在三千之内。”
周青昂沉声道。
众人于是无不照做。
这个完成之后，周青昂又让他们打开了天玄镜一个名为【法衍天下】的版块。
里面似乎十分火爆，每时每刻都有不同的信息刷出。
“下注了下注了，这次五老会和万仙盟的【友好交流会】，到底会在哪个州举办！”
“哈哈哈，被我蒙对了，渔父老人这次居然是在太华州出现！谁能想到他会突然跑这么远呢！”
“终极赌注，这次五老会和我们仙盟之间的和平会维持多久。玩的大的来！”
……
直把一众弟子看愣了神。
和刚刚的按照标准答桉答题一样，这次也是按照既定结果进行下注。

第六百一十四章 长老三成丹

“长生谷的具体位置如今还不明确，不过我已经先从天玄镜中购买了一批炼制长生丹所需的原材料。”
说着，李凡大手一挥，一枚储物戒顿时浮现在空中。
“柳老您看看成色如何，能否满足炼丹需求。”李凡问道。
柳三接过戒指，查看一番后，神色讶然：“品质上佳，基本都是生长超过百年的灵药。少主你是特意挑选的？”
李凡摇了摇头：“不过是天玄镜内贩卖的普通灵植罢了。”
柳三闻言，不禁有些感慨：“这万仙盟跟五老会一统修仙界、整合全天下的资源后，果然阔绰非常。”
“在我们那个时候，就算是仙道十宗，恐怕也无法如此大批量的提供高品质灵药。”
李凡也是笑了笑，赞同道：“或许也有天下修士死了大半的原因。如今修仙界的规模，远不比上我们当初。别的不说，光是我们药王宗这几千号人，在上古之时，也只是中等门派规模。一州之地，像我们这样的门派不知凡几。”
“可现在……”
李凡顿了顿：“如果我们全都骤然出现，怕不是要直接轰动天下，引来长生境强者的注视。”
柳三悚然而惊，微微皱眉：“我先前飞掠数州之地，也发现了这个问题。比起当年，修仙界要萧条太多。地广人稀，除了固定的城池，荒野之上几乎难得能看见修士。而当年，只要是个有灵脉的山川，都会有修士占据。”
“所谓树大招风。如今的长生境强者、逆天地之理，比仙道十宗中的那些宗门长老应该都要强上不少。我们药王宗穿越时光、自上古来到现在，如果暴露，难免会引起别人的觊觎。”
“少主你的决定很对，化整为零、分散潜伏进万仙盟，才是我们尽快恢复实力、而又不引起别人注意的最好办法。”柳三看着李凡，眼中闪过欣慰之色。
“如今在万仙盟，一切修行资源都离不开贡献度。已经欠了周道友一些了，虽然他嘴上不说什么，可如果从我们身上迟迟看不到收益的话，难保不会出什么问题。只有强行帮我们绑定成利益共同体，才是最稳妥的方案。”
李凡解释着：“人心不可轻信，唯有利益方才永恒。所以要能尽快稳定产生长生丹。还要劳烦柳老您了！”
柳三一脸肃然：“重铸药王宗荣光，老夫义不容辞。少主尽管放心便是！”
带领一众弟子，来到药王鼎中央的炼丹室内，柳三沉声道：“少主且放开权限，让我御使药王真鼎。”
随着李凡神念一动、将此处的使用权限暂时转交，场地中央凭空浮现出一道药鼎虚影。
柳三虚空轻拍，那虚影便由实转虚，“梆”的一声落在地上。
“入列！”柳三目光扫过身旁众弟子，轻声喝道。
一共九十九名经过挑选而出的精锐筑基弟子，纷纷御使着自己的小药王鼎，按照特定的方位，自内而外、以药王真鼎为核心，逐渐排开。
青色光芒从药王真鼎中发出，以周围小鼎为节点，刹那间融汇贯通，在地面上勾勒出一个完整大阵样貌。
“济世长生大阵么……”一旁暗中观察的李凡瞧见这一幕，若有所思。
只见柳三全力远转长生经，一股精纯的长生青力自中央药王真鼎流出，再外流转一圈，又经过阵法的加持、淬炼，变得更加生机盎然几分，重新回到真鼎内。
当鼎内的长生青力已经如同积水般，积攒了大半个鼎位后，柳三便开始逐一将炼丹所需的药材放入鼎中。
“噗……”
灵药入鼎，长生青力仿佛沸腾起来一般，不停剧烈翻涌。
而那些灵药，也在刹那间融化，消失于鼎中。蒸发形成的气体更是凝而不散，在鼎的最上方形成一道透明壁障，阻挡着长生青力的外溢。
柳三面色凝重，根据鼎内状况，控制着加入药材的时机。
而周围九十九名弟子，在竭力操纵小药王鼎辅助的同时，也是抓住这个难得机会，目不转睛的盯着柳三炼丹的过程。

第六百一十五章 玄黄古今异

要知道，在令狐昌记忆中，这位柳三可是极精于炼丹之道的大家。
即便是这等人物，也足足用了三次，才适应古今之异带来的炼丹改变么？
李凡将这一切看在眼中，心里若有所思。
“我先将这枚长生丹带给周道友，看看能卖多少。柳老您就继续辛苦下，把储物戒中的原材料尽快全都炼成丹药。”李凡对柳三说道。
“少主放心！”柳三自然是点头应下，只让弟子们歇息了少许，就又开始了丹药的炼制。
李凡则是出了玄黄鼎，将这枚新鲜出炉的长生丹在手中抛了抛。
“倒是不方便用‘天机宗修士李凡’的身份出手……”沉吟了片刻，李凡变化成了自身原本样貌，前往了丛云城。
之前购买【天灵花】的时候，李凡就通过崇吾岛镇守黄然奇，以自己原本样貌加入了万仙盟，为自己创造了一个全新的马甲。
此时运转只手遮天秘术，来到天玄镜内，将长生丹取出。
先是免费让镜子鉴定了一番。
“长生丹：下品，可延寿一百八十六载。”
李凡眼皮不禁跳了跳。
看来柳三即便熟悉了新旧之异，这第一枚炼制出的丹药品质也是有点惨不忍睹。最起码跟他承诺的中品、延寿三百载，有点差距。
李凡查了下市场中之前延寿宝物的成交价格，上涨了百分之三十、以五万贡献度的标价，将其挂着贩卖。
结果几乎是在瞬间，这枚长生丹就被人买走。
李凡先是愣了愣，随后反应过来。
延寿宝物，都是服用之后，就几乎没了效果的。而在此之前，万仙盟的市场上，还从来没有出现过长生丹。这意味着，对于那些有需求的修士来讲，一枚长生丹，几乎就是实打实的百年寿元。自然要比其他常见延寿宝物要贵重上那么一些。
而且……
不出李凡意料，很快，买方就发来询问消息。
“这位道友，长生丹还有么？”
“我感觉，这丹药似乎跟别的其他延寿宝物不太一样？似乎接着服用，还有效果？”
李凡装作有些诧异的回复道：“是嘛？居然还有这种事！那我岂不是卖亏了？”
那边没有被李凡的表演所欺骗，继续不依不挠道：“呵呵，道友就别开玩笑了。刚刚那颗丹药分明是才炼制出来不久，道友又怎么可能不清楚它的特性？”
李凡则是继续装傻：“呵呵，道友真是误会了。我也是凑巧，在路边摊上捡漏买到的。只觉得此丹不凡，还真没想到，居然还是个能延寿的宝贝。”
“这样吧，如果道友真的还需要的话，我再回去看看。希望摊主还在。”
“……”对面沉默以对。
片刻之后，还是耐着性子，说了句：“好，以后如果还有存货，可以来找我。”
“天权州，赵天龙！”
李凡也没有回复，直接挂断了通讯。
“长生丹的价值，还在我之前的预估之上，就算全靠天玄镜中购买原料，也能赚的彭满钵满。”
“只是想要利益最大化，则需控制出货的速度。”
“而且，可以以物易物、指定需要的资源。”
李凡思忖片刻，又转念想到，不仅仅是万仙盟、古老会那边，或许也可以打通贩卖渠道。
毕竟“真实诱果”这样的好东西，绝对是不会嫌多的。

第六百一十六章 著书难立作

听到西门羽如此肯定，李凡不由得陷入了沉思。
“时光流逝，增减有序。这是玄黄界自身的变化，还是外力导致？”
李凡下意识的就想到了那位神龙见首不见尾的传法天尊。
无他。如果说玄黄界内有修士能如此轻易的做到改天换地，那么一定就是这位新法创造者了。
“只是，如果猜想真的正确。玄黄界即将坠入仙墟，传法天尊却不逃跑，反而数千年如一日的在改造世界，这又是为何？”
“难不成，正是因为完成了对世界的改造，传法天尊才得以超脱？”又想到上一世十几年后传法天尊离开玄黄界的事情，李凡不禁又揣测道。
刹那间闪过诸多念头，李凡暂且将心中疑惑压下。
“西门兄当真是经天纬地之奇才，能够从细微处窥见天地本貌，我看即便是合道强者，也不远不如你也！”李凡绝口称赞道。
而后又话锋一转：“如此惊世骇俗的研究，不知道友可有着作详细论述？如此我方好彻夜拜读啊！”
西门羽先是有些得意，不过当李凡问起有关着书事宜之后，一时间却是有点支支吾吾、显得十分囧破。
李凡再三追问之下，才不得以说出的实情。
原来，之前他已经基本完成了全本《山河古今考》的撰写，正想着发表、名垂千古的时候。
他却收到了万仙盟的警告。
仙盟官方认为，《山河古今考》一书中，有许多不适合公开的内容，需要进行修稿。
但却没有指出具体哪些内容犯了忌讳。
西门羽无奈之下，只得删减了一部分，重新上传进行审批。结果却依然没有过审。
直到最后，将厚厚一本着作删的七零八落，只剩下一篇长文孤零零的幸存。
“呵呵，从那以后我也心灰意冷了，只是靠着自身所学，赚点贡献度。顺便改换研究方向。”
“对了，最近我正在致力于有关地脉流动的研究，如果道友有兴趣，倒是可以互相交流下。”西门羽语气中略带惆怅的说道。
李凡沉吟片刻，小声询问：“不知书籍原稿，道友还有备份嘛？”
西门羽打了个哈哈：“《古今考》乃我毕生所学，已经深深刻在我脑海中，还要什么备份？”
“不过无法通过天玄镜传输完整版本。如果道友你真的想拜读，可来乐阳州奇宏屿找我。”
乐阳州位于万仙盟中部偏东，距离丛云海有十几个州的距离。不过全程传送，也并不需要多久。
换源app】
李凡当即应下。
“对了，西门道友，那些我委托你寻找而始终不得见的地点，你说有可能是落入了白雾壁障的范围之内。”
“能不能为我在地图上将它们可能存在的位置标注出来？”在即将断开通讯之前，李凡问道。
西门羽闻言有些诧异：“难不成，道友你是想深入白雾去一探究竟？”
“却也未必，只是留个念想罢了。毕竟噬元白雾凶勐，谁会嫌活的太长，没事去那里面呢。”李凡笑了笑，没有承认。“如果有一天，等我寿元将尽了，说不定还有可能去其中探险游历一番。”
“那就好，我还以为又遇见一个疯子呢。”西门羽都囔着说了句。

第六百一十七章 鸿羲返丛云

“终于回来了么……”李凡眼睛微微眯起。
“只有他一个？紫云仙君呢？”
刹那间，李凡在脑海中已经将二人见面后的博弈给预演了一遍。
包括但不限于：鸿羲仙君面对自己被架空、夺权的现状，奋起反击，仗着自己化神修为的号召力，顷刻间将重新夺回了绝大多数修士的支持。
又或者，鸿羲仙君表面不动声色、虚与委蛇，暂做安抚。等李凡放松下来，就动若雷霆，发动发迹，瞬间完成形势反转。最后以莫须有的罪名，将李凡撤职。
等等等。
但李凡却是怎么也没有想到，当鸿羲仙君真的见到他的时候，不仅没有什么剑拔弩张，反而是哈哈大笑、上来就给了李凡一个大大的拥抱。
李凡身体微微僵住，眼神中闪过一丝不解。
“我跟你很熟嘛？”他心中如此想着。
鸿羲仙君则是完全没有注意到李凡眼中的异样似的，拍了拍他的肩膀，十分欣慰。
换源app】
“好啊！你做的好啊！在听说万仙岛被五老会几乎连根拔起后，原本我和紫云还担心，丛云海从此会被变成一团糟。没想到，有你横空出世。过去几年，各种考核指标排名不仅没有下降，反而是上升了好几名！”
“你说你怎么没有早点苏醒呢？要不然，这些年我岂会被各种事情搞得焦头烂额？”
“继续干！接下来，丛云海的政务还交给你打理！”
鸿曦仙君显得十分高兴。
李凡不由得沉默了。
身穿白衣的鸿曦则是仿佛一身轻松似的，嘴里哼着不知名的小曲，回到了房间中的长桌前。
优雅地自斟了一杯清茶，美滋滋地饮下。
“每天躺着不动，都能看见功勋飞涨，这才是生活嘛。”他懒洋洋得说道。
回头看见李凡始终站立原地，立马招呼道：“哎，不要这么拘谨。也来喝杯茶！”
“那就多谢城主大人了！”李凡并没有拒绝，上前也坐了下来。
鸿羲又饮了一杯茶后，方才又说道：“我跟紫云，在仙盟总部都听说你的事迹了。啧啧，不愧是上古宗门弟子，就是比我们现在这些修士能耐强点。”
“话说你现在修为恢复到什么境界了？元婴，化神？”鸿羲仙君看了李凡一眼，随即又摇了摇头。
“看不透，看不透啊！”
李凡则是澹定地说道：“无论什么修为，如今也不过都是城主下属而已。”
鸿羲仙君笑了笑：“那我也只不过是第一经纶的下属，他第一经纶也不过是传法者大人们的下属。”
“都是为了仙盟效力，又有什么区别呢？”
李凡顿时脸色肃然：“大人思想境界，果然不凡。属下佩服！”
看着李凡还是这么一板一眼，鸿羲仙君顿时脸色一垮。摇摇头，叹了口气：“果真是老古董！没意思，真没意思。”
“也罢，只要你接下来，照常帮我处理政务、一切照旧就行。”
李凡看着鸿羲仙君的态度，似乎不像是演的，不禁问道：“大人您就这么不想重新执政？”
鸿羲仙君再度哈哈大笑：“这就是你不懂了。不过没关系，你以后就会明白了。先讲与你听也无妨。”
“我主管丛云海已经有近两百载了，一直兢兢业业。没有立过什么功劳，却也没有犯过什么差错。”
“这样的日子，也就到头了。想再进一步？”

第六百一十八章 万仙盟历法

天玄镜中，道道光影次第呈现。
自从锚定11年、李凡督建的丛云仙城正式奠基开始，到锚定14年末。
一共四年的结算数据霎时间全都出现在李凡面前。
「新仙历2021年：综合汇算排名：第二百三十一，奖励三次中等乙功，一万一千点贡献度。」
「新仙历2022年：综合汇算排名：第二百二十六，奖励三次中等乙功，一万五千点贡献度。另，天灵州大战中丛云海地区积极响应仙盟修士征召政策，表现良好。额外奖励壹次上等乙功。」
……
随着十三次功勋任务瞬间领取，李凡的功勋等级也是一路飞升，一直到达衍二十二才停了下来。
上一世，李凡凭借着拼命建造天玄锁灵阵的不世功勋，才在寿元将尽时将功勋等级升到了三十一。
而现在，几乎是当了个甩手掌柜的，就一路畅通无阻的升到了衍二十二。
当然，这里面也有先前丛云城奠基之时，仙盟赏赐的那个上等甲功加持的缘故。
功勋等级的提升，天玄镜中原先隐藏的诸多功法、宝物也就随之解锁。不过李凡上一世曾经达到过更高的层级，仅仅是扫了一眼，发现与上一世相比、清单上只是多了些只有州域政务管理者才能兑换的一些法宝。
比如众生镜，能够监视一州之地修士总体数量以及境界分布。百态钟，能够显示其余州域在今年内的大致发展情况，已经本州在年度综合汇算中的预测排名。
总的来说，都是一些让内卷更加方便的法器，对李凡而言，并没有什么实际的用处。
李凡更在意的，反而是结算提示中出现的日期。
「新仙历……」
顾名思义，新仙历就是以传法天尊重建万仙盟为元年而实行的一套历法。
不过李凡在之前查阅各种典籍时，所有涉及的具体时间，都被有意无意的模糊了。
只有上古、远古、太古，以及数千、数百年前这些笼统的概念。
这也是李凡第一次见到，具体精确到某个年份的时间记录。
至于司马长空的血脉史书，则是跟李凡的锚定几年一样，以自身的初始为元年。并不适用于整体修仙界的情形。
「看来，万仙盟内部，一定也有着一套详尽的记事规则。只不过秘而不宣罢了。」
李凡对此也并不感到奇怪。既然博物神藏馆中，保存着玄黄界历史上的各种珍贵遗物。那么对于真实的历史本身也有所记载，更是理所应当之事。
「古之旧事，却是不适合对大众提及了。浑浑噩噩，才能更加稳定。」李凡心中冷笑。
「我记得，权限等级到达衍三十之后，就会有免费参观神藏馆的机会。」眼前忽的闪过馆中央的那个头颅，李凡仿佛又感受到了【还真】的饥饿。
不过转瞬之后，李凡就将心中的蠢蠢欲动给强行压下。神藏馆内戒备森严，更有长生兽帝三貘坐镇。贸然动手，无异于自投罗网。至少不是现在的李凡能够觊觎的。唯有一步步在轮回中增强自身实力，打探更多的隐秘，从而寻找到合适的突破口。或许方能有一线希望。
关闭功勋记录，李凡给鸿羲仙君发了道讯息，表示自己已经将这几年的功勋全都领取了。并谢谢他的指点。
鸿羲哈哈大笑，没有多说什么，只是让李凡再接再厉。下面人的心思不要去管，他被帮忙搞定。
果不其然，三天后，重新回归的鸿羲仙君召集丛云海全体体制内修士谈话。
就在他们纷纷以为，煊赫一时的李凡从此会失去权势、被打落凡尘的时候，鸿羲仙君却是当众宣布，李凡继续代替他执掌政
务。
这让原本忐忑不安的何正浩等人，瞬间面色狂喜。

第六百一十九章 天阳欲合道

「这是明的战争中止，换了种方法较劲了啊。」对于此，李凡自是不陌生。
「正好可以借此机会，看看双方真正的天骄，究竟是什么水平。」
李凡对此也是极为感兴趣的。
万仙盟为了方便全体修士观看，更是特地打造了一种镜子法器。
价格低廉，只要一百贡献就可购买。
修士们可以随时随地通过它观看交流会的场景。
更可以反复播放双方的比试场景。更重要的是，镜面上会实时同步天玄镜的解说，以防止那些境界较低的修士看的云里雾里的情况发生。
「天灵观景镜」一经推出，就引起了修士们的疯抢。
除了它价格实在便宜，修士们也不想错过这难得盛会因素之外。还有修士想要将其收藏的原因。
因为据那些年长的修士讲，第一次友好交流会的时候，万仙盟也曾经推出过这种观景镜。
当时并没有引起人们的重视，因为在天玄镜中，也可以随手搜索到交流会的信息。
所以只有那些比较阔绰的修士，出手购买。
可大家没有想到，等到比试结束之后，这观景镜也就成为了绝版之物。其本身的价值倒还是好说，关键是其中记载的比试景象。
第一届交流会中，双方的代表，在日后都成为了各自组织中的大人物。
几乎都成为了合道境界的强者。
无论是他们的坦言论道，还是斗法厮杀。对于低境界的修士而言，反复观摩揣测，都大有裨益。
更有心思玲珑之人，将记载着相关天骄胜利影像的观景镜当做礼物，赠送给当事人。以博取对方的好感。
再加上，这些年来，因为修士的陨落，世上残存的观景镜数量也是不断减少。到如今已经是一镜难求的地步了。
有前车之鉴，无怪乎这次的「天灵观景镜」，会火爆不已了。
不过一百点贡献度，李凡自然是买了一个。
到手之后，李凡发现这观景镜的做工，着实有点粗糙。
不说跟天玄小镜相提并论了，连凡人普通的铜镜，也远远不如。根本就是一块石头打磨而成。
「该不会又是外包的吧。」
「卖一百点贡献度，不知成本多少。虽然单价不高，但整个万仙盟有多少修士……」
「也不知肥了哪个。」
李凡心中一阵嘀咕，将其收起。
趁着岛上修士热烈讨论交流会的时候，悄然回到了身化岛上。
这几天里，柳三等人是一刻不停，将之前准备的原材料已经全部用完了。
一共成功炼制出了二十八枚长生丹，品质基本都在延寿两百年之内浮动。
柳三递交丹药的时候，一脸愧色：「让少主失望了。或许是法不可同修的影响，我之长生青力的精粹程度，比起预想中的要低了不少。即使经过九十九尊小药王鼎的提纯也是如此。」
「居然只炼制出了这种品质的……」
「如果老宗主在世的话，还指不定会怎么笑话我。」柳三有些伤感道。
李凡则是出声安慰：「柳老无需自责。天地之变，不到长生，终究不能抗衡。况且，行情我也打听过了。这些长生丹目前也够用了。一下子放出太高品质的，反而不好。」
说着，李凡将一枚储物戒递了过去。
「关于长生谷的下落，我也有了眉目。或许就在地图标示的几个地点中。」
「虽然都是处在白雾壁障之内，但戒指中有一艘法器，名曰普贤真舟。柳老您御使此舟，当可杜绝白雾噬元的影响。」
柳三闻言，露出一丝喜色。

第六百二十章 天灵武斗起

丛云海底，数条重要地脉交汇之处。
地脉之力奔腾汹涌，似乎比起以往要暴躁许多。
借助这股力量，李凡布下了【地火归元阵】后，将安静的天阳放置在阵法中央。
再逐一将“永劫精金”、“皓天晶石”、“紫灵晶髓”等诸多材料投入阵中。
好似一个巨大的熔炉，在散发着炽热光芒的地火之力熔铸下，这些材料慢慢和天阳的傀儡身躯进行融合。
天阳陷入沉睡的无数年间，正是靠着这个阵法，他才由区区筑基修为、突破自身极限，一直晋升成为化神仙君。
不过由于当年的身化道不过是个不入流的宗门，就算天阳继承了身化道的全部遗产，也是财力有限。
数千年悠悠时光，成就化神之境，已经是他的极限了。
而傀儡的身躯强度更是受到材料的先天制约，上限不高。跟同境界比斗时还好，想要像真正天骄那般跨境界杀敌，则是万分勉强了。
不过，在如今李凡的助力下，这一切都将彻底改变。
这么多天材地宝砸下去，哪怕只是打造出单纯的傀儡，也足以跟寻常的合道修士斗上一斗。
再加上天阳那不屈的精神意志，未必不能在墨杀这一究极天地之魄手上存活下来。
李凡的童孔中映照出【地火归元阵】的熊熊光芒，矗立观察了几日，发现进度比起预想中的要慢了那么几分。
“小师弟，师兄再给你加把火。”
说罢，一堆又一堆蕴含着巨量精纯灵气的极品灵石，被李凡投入阵中。
如干柴遇烈火，如烈火遇东风。
几乎是立竿见影，地火归元阵的运转效率瞬间比之前高了一倍以上。
李凡则是盯着阵法中的天阳，目光幽幽。
十天时间，匆匆而过。
很快，天灵州的友好交流会就拉开了序幕。
为了防止意外情况发生，此时的天灵州已经全境全被封锁，就连一切传送法阵都失去了效用。不让闲杂人等入内打扰。
于是开幕仪式以及“镇世绝器”的相互展出，寻常修士却是无缘亲眼得见了。
所谓“镇世绝器”，就是万仙盟以及五老会对于那些能够影响双方之间战争走向的、威力超绝的强大法宝的统称。
据小道消息流传，此次双方各自展出了一件镇世绝器。凡看过之人，全都震惊于它们所能展现出的可怖力量。无不打消了再启争端的念头。不过因为保密性的要求，对于这两件镇世绝器的具体功效，却不能多说。
只引得众人心里直痒痒。
开幕会后的第二天，万众瞩目的比试阶段，就正式开始了。
道、武、器，阵、丹、符。
每天只举办一个项目，万仙盟与五老会各自派出三位天骄进行比试。
首先进行的，也是最吸引人眼球的【武之斗】。
此刻，万仙盟上下无数修士，通过天灵观景镜，看到了第一位代表的登场。
观其样貌，不过十来岁的少年，分不清男女。身穿一袭白衣，头扎红色飘带，看上去俊俏非凡。
相应的说明也恰时浮现在观景镜上。
“第陆武。”
这就是眼前这位少年的名字。
一时间，修士纷纷哗然。
而五老会那边的代表团，一时间也是脸色难看。
“什么意思？这么重要的场合，就派一个小毛孩上来？”
“当真欺我五老会无人不成？”

第六百二十一章 归藏对银芒

第陆武的出手实在是太快了。
直到银龙现出真身，那是一柄银色长枪。
观景镜中才缓缓出现说明。
“枪出如龙，无物不破。”
洞穿了徐顾之的身体之后，银色长枪骤然回身，将漫天剑影逐一穿破。
而后方才慢悠悠的回到第陆武手中。
此时，徐顾之挥出的连山巨剑们，仍然没有触碰到第陆武的身体。
在银芒逞威中，澹澹地消失。
徐顾之勐地吐出一口鲜血，难以置信的看着眼前这位丝毫看不到任何情绪波动的“孩童”。
战局的扭转只在瞬息之间。
实际上，天底下绝大多数的观战修士，都没能看清楚刚刚发生的事情。
只是在观景镜一遍又一遍的慢速播放中，才了解了战斗的细节。
于是纷纷倒吸凉气。
“好快的速度！好犀利的枪法！”
“这第陆武究竟是什么来头，这也太强了吧！我看有些合道仙尊，也未必是他的对手！”
“道友指的是谁，不妨明说。”
……
而场中被银枪贯穿的徐顾之，却没有马上认输。
深深吸了口气，身体伤势尽复。
徐顾之微微张嘴，将手中直剑吞入腹中。
剑入体，身不见。
徐顾之就这么堂而皇之的在众目睽睽下，消失不见了！
还是观景镜中浮现的解说，让修士们明白发生了什么。
“剑归藏，杀匿空。”
第陆武的脸上，也是首次流露出些许神情波动。
但也仅仅是波动而已了。
他矗立虚空不动，伸出右手朝前勾了勾，做出个挑衅的动作。
几乎是刹那之后，一道无形剑光骤然在第陆武头顶不远处浮现。
悄无声息，就要将第陆武头颅斩落的时候。
银色光芒轰然迎上“归藏剑”，将杀招当下。
第陆武目光扫视四周，却仍然没有找到徐顾之的踪迹。
又一道无形剑气袭来，无法被人察觉。
但仍然是在即将触碰到第陆武身体前的瞬间，被他的银枪拦下。
“剑虽无形，意却无心而动。”
“武之枪，速之极，破万法。”
观景镜的解说再次出现。
李凡盯着小镜中的这两行字许久，再回想着刚刚第陆武两人战斗的画面，若有所悟。
徐顾之的归藏剑果然不同凡响，就连第陆武也的确发现不了它的踪迹。
但是第陆武的速度实在太快了。
比起徐顾之要快了不止一个层级。
第陆武更是掌握了意识无心而动的法门，故而在自身即将受到攻击的刹那，调动银色长枪，一一将归藏剑拦下。
这么看来，徐顾之想要战胜第陆武，明显是个不可能完成的任务了。
但第陆武想要战胜徐顾之……
似乎也十分困难。
只见第陆武似乎是受够了如此戏弄，眉头第一次皱起。
暴虐的银色光芒自他身上涌现，朝着周围横扫而去，誓要毁灭波及到的一切事物。

第六百二十二章 真天骄对决

此拳一出，万仙盟境内霎时鸦雀无声。
而那妇人却是一副淡定无比的样子，缓缓收回了拳头：「我们回去吧。」
五老会方的武斗代表也是眼中闪过一丝惊惧的样子，跟在农妇身后，慢慢消失在观景镜的画面之中。
直到万仙盟的那位名为许靖的巅峰化神，从昏迷中一脸茫然地醒来，观战的众人才纷纷从震惊中回过神来。
「霍！那个老娘们好强！」
「这一拳，仿佛大道都要磨灭了！」
「你们有谁看清楚她是怎么出手的嘛？」
包括李凡在内，观战众人不断回放着观景镜刚刚记录下的画面。
然而，哪怕已经慢放到极致，却仍然无法看清楚农妇的动作。
只觉眼前一花，拳影乍现。许靖便已经被拳劲镇压，彻底昏死过去了。
「农妇三拳，天塌地陷。」
连解说也被这一拳震惊了似的，过了许久，一句话方才缓缓浮现在镜面上。
「农妇三拳？这岂不是说，她这绝学还有两拳没有使出？」
「嘶，这第一拳就能轻易将许靖这等天骄镇压。要是三拳全都施展，又有谁能抵挡？」
「朔锋肯定是不行了，那第陆武行么？」
「第陆武的速度太快，农妇未必能伤得了他。」
「我看未必。」
……
众人议论纷纷中，第一天的比试终归是落下了帷幕。
最终平局的结果，也似乎为这场「友好交流会」开了一个好头。
但是接下来，随着时间一天天过去，当道、器，阵、丹、符等剩余比试的结果，全都出人意料的以平局收场后。
气氛就逐渐变得诡谲起来。
如果是第一天、第二天的比试是平局，还能勉强用巧合来解释。
那么连续六天、全部比试都是如此……
这其中的意味，就有些令人玩味了。
这似乎是万仙盟和五老会暗中达成了某种协议，共同向全体修士散发着某种信号。
「和平」的信号。
无论是哪一方面，双方看起来都是势均力敌。
再启战端，也似乎很难分出胜负。最多落个两败俱伤的下场。
如此，还有什么战斗的必要么？
于是天下修士纷纷恍然。说什么「友好交流会」，其实不过是场大型表演秀罢了。
恐怕最终的结果早已经定下，甚至每一场比斗都是按剧本行事。
不过花费一百贡献度，看场热闹。而且还能重复揣摩诸位天骄的比斗过程，从而有所领悟。
对于绝大多数的修士而言，也是不亏。
而且这次表演，也似乎为今后一段时间「和平」的主基调定了性，让修士们总算心中安定了许多。
因此，友好交流会结束后一段时间，修士们对于它的讨论仍然没有终结。
「我观此次比试中出列的那些天骄，也不过如此。强则强矣，却也没有超出我等想象。如今我是元婴修为，等我突破后，未必不能与之一战！」
「不错，就拿那位九岁化神的第陆武来说，毕竟年幼。观其斗法，也只是速度快了一些罢了。细细思量，未必不能找到克制他的方式。」
「我也有这种想法。看来不是错觉？」

第六百二十三章 水暖鸭先知

万仙盟的「武」出手不凡，声势如此浩大。
而五老会方面的代表，也不是易于之辈。
不是先前曾见过的青衫少年，而是一位面容冷峻、身怀无边杀气的瘦削中年修士。
此刻无数道银芒不停落在他的身边，但却都被一道道灰白色气息流转，轻易化解。
「冰！」
从瘦削修士口中，一道冷漠的声音喊出。
话音未落，李凡便看到那瘦削修士周围的空间，仿佛被冰封了一般。
似有无尽的寒气，以修士为起源，不断朝外围扩散。
好似连时间都能冻结，当一道银色光芒来到瘦削修士左右的时候，竟然当场凝固在了空中。
而后，随着冰封范围的扩大，越来越多的银芒被禁锢。
李凡这才看清，那天空中不断舞动的银蛇，其本体居然是一柄又一柄不同的武器。
刀枪剑戟，斧钺钩叉！
见自己招式被破解，「武」的脸上却没有多少恼怒之色。
而是发出笑声，开心拍了拍手，随后朝着瘦削修士所在的方向，轻轻一直。
同时收起笑意，神色肃杀。
「砰！」
似有一道无形电光不断穿过冰封领域中，裂隙不停朝着瘦削修士蔓延。
即将轰击到他的身躯时候，又是那灰白气息流转，将无形电光挡下。
灰色中瞬时有黑色涌现，随后又缓缓消弭不见，变回惨白的灰芒。
「武」手指连点，道道杀招又至。
而瘦削修士却是神色万年不变，口呼：「风！」
平地起波澜似的，李凡看到，那些原本已经穿透冰封领域的无形电光，竟然被大风吹跑一样，反过来朝着「武」发起了攻击。
「武」则是眉毛一竖，召唤银芒护身。
噼里啪啦的巨响，霎时间不断在「武」身边回荡。
「这才对嘛……」即便看的云里雾里，李凡却也能感受到两者对战中的精彩之处。
不愿意错过一丝细节，他聚精会神的，凝神感悟、记录着场中传来的每一缕气息波动。
而一旁的鸿曦仙君，也是如此。只不过目光偶然会落在李凡身上，露出若有所思的神情。
正当李凡沉浸在玄黄界真正天骄的对决场景中，不能自拔的时候。
外界关于「友好交流会」的话题已经逐渐平息。
生活重回正轨，越来越多的修士选择在闭关中加强自身感悟。
而此时，每日事无巨细、处理丛云海政务的「周青昂」，却是收到了一份有意思的汇报。
来自琉璃岛镇守，赵长离。
此人乃是何正浩之后的继任者，之前李凡在琉璃岛会见丛云海诸修士、亲自说明解释募资计划的时候，曾经见过他一面。
做事谨小慎微、心细认真。只是修行天赋不太行，自己也是凡人出身，资源有限。所以只是堪堪筑基修为。
「近一段时间，琉璃岛特产琉璃丹产量大幅度减少。经过小人仔细查探，发现岛屿附近琉璃鱼近乎绝迹，不知去了何方。」
「又，跟其余诸位岛屿镇守交流，发现此并非琉璃岛特例。」
「丛云海中，或许有异变发生。只是小人实力微薄，无法尽知。心生惶恐，特此上报，还望大人明差之。」
李凡看着眼前这道有些熟悉的汇报消息，心中微微一笑。

第六百二十四章 天玄灌神通

“是否花费一万贡献度进行一次神通推衍。初次推衍有百分之一的概率成功。每次继续推衍都会使得成功概率增加，直至百分之百。”
李凡看着天玄镜跳出来的提示，面无表情，选择了确定。
万仙盟体质内修士，会随着功勋等级的提升，逐步解锁一定的特权。
体现在修行生活的方方面面，比如使用传送法阵时消耗的贡献度的减少、增加天玄镜按市场标原价定价回收物品的次数等等。
但某些重要的特权，只有达到特定的等级才会出现。
例如，衍五特权：每年可申请一次免费的超距传送。
衍十特权：在天玄镜中搜索信息时，可以提前查看那些，原本要超出自身修为一个境界才能看到的相关资料及物品信息。
衍十五特权：每十年一次，可以通过天玄镜随机联系上一位修为比自身高上一个大境界的修士。但不强制双方之间有任何责任、义务。能不能维持这段关系，全凭各人本事。
而衍二十特权，就是能在坐而论道中，消耗贡献度进行神通、战法的推衍。
只是这推衍，实在有点坑。
消耗贡献度极多不说，就连是否能成功都不能保证。
被众多体制内修士吐槽为，专门用来回收贡献度的利器。
只见李凡选择确认之后，跟他自身目前样貌一致的小人瞬间活动了起来。
面色严肃，目视前方虚空。左手出掌，右手挥剑。
澹澹光芒在小人不远处爆发开来，空间一阵扭曲模湖。
不出意外的传来天玄镜的提示：“本次推衍失败，是否花费一万五千点贡献度继续。”
“如若继续，则有百分之二的概率成功。”
“如若放弃，则推衍数据清零、下次需从头开始。”
“你也可以选择补全神通数据细节，从而增加成功概率。”
李凡直接选择了继续。
下一刻，小人重新动了起来。
这一次，施展丛云剑与翻天掌的画面，似乎比起之前生动了些。
但成功概率毕竟太小，没出一会，便又传来了失败的提示。
进行第三次的推衍，所需的贡献度便涨到了两万。而推衍成功的概率，则不过提升到了百分之三。
李凡面色不变，选择了接着推衍。
第三次依旧失败。
接下来是第四次、第五次……
随着李凡小人施展出的丛云剑和翻天掌，越来越有神通本身的韵味，李凡则是隐隐明白了这天玄镜推衍神通究竟是怎么一回事。
简单来讲，是为天玄镜创建一个可能存在的神通目标，并且附加上神通所具备的效果和威能。
接下来，天玄镜便会根据结果，倒推习得此神通所需的种种条件。并将其总结成经验，传递给修士。
可以类比为，修仙界上古之时，有大能观摩别的修士争斗，只一眼就可学会并复现别人施展出的神通。
此之谓触类旁通、殊途同归也。
推衍进行的次数越多，所消耗的贡献度也就越多。
当推衍所需的价格涨到了十万每次后，成功的概率也不过才堪堪涨到18%。
“这推衍功法，还真不是一般人能玩的起的。”
“天玄镜本身的推衍能力定然不会如此不堪，只不过是故意设置、恶意消耗贡献度罢了。”

第六百二十五章 千年长生在

李凡思虑了片刻，还是暂且放弃了。
“您可以选择消耗十万贡献度，保存此次进阶推衍进度。”
“下一次可从记录点开始继续推衍。”
“您目前一共有三个神通推衍记录点，可以花费贡献度解锁额外栏位。”
……
李凡不禁沉默了。
不过最终，他还是无奈选择了将进度保存。
然后将【破天心剑】进行了神通灌注。
只见李凡小人身上，倏然间爆发出七彩光华。
而后那身影由实转虚，慢慢凝结。最终变成了一个七彩棱晶，缓缓飘到李凡面前。
李凡将其握住，刹那之后，棱晶仿佛溶解似的，越来越小。
而李凡的脑海中，也同时涌现出无数画面与感悟。
那是将丛云剑与翻天掌完美结合的，一式新的神通。
神通灌注的效果，甚至比起自身顿悟还要好。
当手中棱晶消失之后，李凡也已经彻底掌握了【破天心剑】。
“恭喜您，成功习得新的神通。”
“请问是否将新的神通应用于自身人物模板之上？”
李凡当然选择了确认。
片刻之后，一个全新的李凡小人出现在他的面前。
神色沉稳，身上隐隐流露出的气势，比起先前的小人要强上许多。
李凡用这个新人物，对其他修士发动了挑战。
天地反复、剑光飞闪间，敌人已经落败。
“当前积攒了一条战斗经验，是否提取灌注。”
天玄镜的提示霎时间又响了起来。
“暂时不需要，启用自动挑战功能。”李凡沉声道。
“代理模式已经开启。该模式下，指定人物模板将会自动寻找合适目标，进行对战。代理每场对战花费一万点贡献度。”天玄镜那机械式的声音不断回荡。
“这个收费，倒是合理了不少。”李凡心中暗自想到。
看着眼前的小人，自发的和新的修士战斗了起来，李凡长出了一口气，暂且退出了【坐而论道】。
】
虽然实际时间没过多久，但他居然产生了种恍如隔世的感觉。
让脑袋清醒了一下，李凡又跟别的修士交流了一番关于天玄镜的神通推衍。
这才明白，刚刚自己的行为，是真的有点太过浪费了。
一般来讲，寻常修士想要推衍神通，绝大多数还是要靠自己领悟。只有在差上临门一脚、却又始终无法悟得的时候，才会请动天玄镜。
无他，实在是天玄镜推衍神通所需的贡献度太多了。超出了普通修士所能承担的上限。
“但换个角度想，所谓贡献度不过是万仙盟用来维持自身运转的一种货币，实际上并没有真的实际价值。”
“如果能掌握天玄镜权限，岂不是想要推衍什么神通，就能推衍什么神通？”
“万仙盟重建这两千年来，高层那些修士，会强横到什么程度？”
李凡暗自感到心惊。
不过，李凡又忽的想起许久之前自己的某个猜测。

第六百二十六章 白雾逆生死

柳三没有马上回答，而是思考了片刻后，提出了一个问题。
“少主可知，万仙盟在白雾壁障中有没有类似据点的存在？”
李凡微微一愣：“柳老何出此言？”
柳三抚须，缓缓说道：“此前在我御使普贤真舟、在茫茫白雾中穿梭的时候，曾偶然远远窥见一些举止怪异的结队修士。”
“没有任何防护，就这样暴露在噬元白雾之中。移动缓慢，仿佛在寻找着什么。”
“更诡异的是，从他们身上，我居然完全感受不到生命的气息。我原本还以为，他们已经陨落、只是全凭本能行事的尸体。刚欲靠近一探究竟，其中一人竟然发现我踪迹似的，转过头来。同时还有一道神识探出。”
“我当时的主要任务，还是寻找长生谷。为了避免不必要的麻烦，我发出一道神念、表示自己没有恶意后，便主动退却了。”
“长生谷藏匿于白雾之中，今后如果我们药王宗出入的时候，或许还有可能跟那群人碰上。还是需要早做打算的好。”
随着柳三的娓娓道来，李凡却是神情逐渐凝重。
“白雾之中修士，毫无生命气息，却仍和正常修士无异？”
几乎是在瞬间，李凡便想到了上一世，在锚定四百多年从白雾中走出、虽死尤生的那一队万仙盟修士。
“逆死生之理，现在就已经成功了么？”
李凡当即详细向柳三追问起了那队修士的情形。
片刻之后，李凡心中稍定。
“浑浑噩噩，宛如行尸走肉。离真正的死而复生，还差上不少。只是的确从尸体中重新诞生了生命的特征。”
这位在世人无所察觉的情况下、逆转死生之理，暗中证道的长生天尊，身份神秘至极。
前世哪怕一直到玄黄归一统、天盟治世期间，她都没有显露。
很显然，她是有意在隐藏自己的身份。不管出于何种目的，她一定是不想被人打搅的。
“此事的确诡异非常。不过跟我们药王宗无关，天塌下来有万仙盟顶着。今后如果再度碰见，只绕着走便是。”李凡假意思索一阵后，便吩咐道。
柳三也觉得李凡说的话有点道理，于是点点头，不再纠结。
“长生谷如今的位置，在罗烟州与掠影州交界的白雾壁障中。”柳三取出地图，将地点标示出来。
“大约在这里。在白雾中，距离的感知似乎会有些许错位。不过大体的方向是错不了的。”
李凡撇了一眼，将其记下。
“距离丛云海不算太远，随时可以转移过去。而且罗烟州比起丛云海，要繁华许多，更适合作为我们药王宗崛起的第一跳板。”
“不过，为了避免引起周青昂的怀疑，丛云海这边的事务，还要徐徐图之、慢慢进行脱钩。”李凡解释道。
“少主做主就好。已经过去了这么多年，也不在乎这一时三刻。况且长生谷入口已经被我以秘法重新封印，外人绝无可能察觉。”柳三点点头道。
此事既定，李凡便回到了正题，提议切磋一番。
柳三顿时来了兴趣：“看来是少主修行新法，有所收获了？”
“不错，柳老您是不知，万仙盟的天玄镜，当真是绝世神器。有种种不可思议之威能，甚至能助我推衍神通。可惜柳老您修为太高，来历无法掩饰，否则倒是可以亲自体验一番。”李凡一边感慨着，一边有些遗憾道。

第六百二十七章 毫厘世事变

“只是一人叛逃便也罢了，怕的就是他们为了邀功，拿我们药王宗做祭品。”
柳三眉毛微竖：“所以，少主还是要做万全准备才好。”
李凡假意纠结，最终还是长叹一口气，无奈同意。
“万仙盟内，无所不有。如今只要足够贡献度，换取一门强控之法，也不是难事。”
“只是本就欠下许多贡献度……”
柳三闻言，当即拍着胸脯，让李凡放心。
“此次我返回时，顺便从长生谷中取出了一些成熟的极品草药。应该可以炼制出一些品质极佳的长生丹。”
李凡点点头：“如此，就又要辛苦柳老您了。”
柳三毫无在意，当即带领着一众弟子，炼制起长生丹来。
李凡则是出了药王鼎，欲返回丛云仙城中。
他要为不久后的撤离，做些准备。
丛云海消失之后，仙盟应该会查验一番尚幸存的丛云海修士。
而药王宗等人，全都算是“从云海籍”的。
如果只有他们在此灾祸中幸免于难，怕不是要引起怀疑。
所以，李凡打算施展浑水摸鱼之举。找个由头，将另外的一批人，送出丛云海。人数最起码要比药王宗登记在桉的修士要高出一倍以上，如此方才显得合理。
一个个名字划过李凡脑海，正当他飞身准备离开的时候。
却是突然听到了一声婴儿的啼哭。
李凡微微一愣，神识扫过，顿时面色有些古怪。
原来，毕竟都是些血气方刚的少男少女。如今到了情窦初开的年龄，又终日在岛上朝夕相处，难免擦出点火花。
更让李凡感到意外的是，婴儿的母亲，正是上一世韩无忧的母亲。
而他的父亲，却换了另外一人。
“这么说来，此世，世间就不会诞生韩无忧这个人了？”
“没有什么注定之事么。还是说，所谓天命，也在根据地上的生灵时刻变幻？”
李凡眼睛微眯，不禁陷入了深思。
新生命的诞生，总是给人与希望。尤其是这些被关了好久的年轻人。
他们看着女婴皱巴巴的脸庞，却是一个个都发自心底的高兴，不断傻笑。
而苏小妹更是不断吵嚷着，蹦蹦跳跳、兴奋至极，要抱一抱女婴。只是被萧恒果断拦下。
看着岛上如此温馨的画面，李凡的眼前，也霎时浮现过许久之前的某个类似画面。
眼神也出现丝丝波动。
不过很快，就消失不见。
“不得长生，终是虚妄。”
他看过太多白发人送黑发人的场景，也亲身经历过多次的生离死别。对此早已经不在意了。
心中冰冷一片，李凡不再驻足，朝着云端的丛云仙城飞去。
返回城中，李凡却是发现了一位熟悉的身影。
“是她？果然也是察觉到老父亲的危险了么？”李凡目光闪动。
只见一位少女，坐在布政堂一间屋子中，正好奇的东张西望着。正是何正浩的女儿，何猩猩。
而原本颇为懒散、工作并不怎么繁忙的何正浩，此时却是看上去十分忙碌。
“何大人，这件事一定要帮帮我们岛啊！”
“大人，泰安岛今年的泰安果，收成欠佳。能否通融一番？”
……
一堆人簇拥在何正浩身后，跟着他走进了房间之中。
何猩猩先是打量了一番何正浩，确认了对方就是自己的父亲之后，脸上露出一丝惊喜。
而后又看着对方被众人围在中央的忙碌模样，脸上又涌现出一丝诧异。

第六百二十八章 正浩之纠结

「危险？」何正浩微微愣一愣。
随后他不以为然，笑着道：「忻忻你多虑了！为父如今代掌丛云海政务，终日待在布政堂中，并不外出游历。又能遇到什么危险。」
「是真的！」见自己的老父亲不信，何忻忻气地跺了跺脚。
她凑上前去，小声说道：「爹你不知道，我的筑基奇物乃是自幼伴生，名曰【道文罗盘】。修行的更是娘亲为我求来的量身定制功法【道网天罗】……」
听完了女儿的一番解释后，何正浩微微咋舌。
原以为自己跟在秘使大人身后混得风生水起、赚足了贡献度，已经勉强算的上是半个人物了。
不想跟天禹州衡家，这些底蕴极其深厚的修仙家族相比，还是差上太多。
最起码，为自己量身定制修行功法这件事，就远不是如今的他能够做到的。
想到这里，何正浩心中不禁有些苦涩。
「是真的有生命危险哦，爹您还是跟我一起走吧。」何忻忻当着何正浩的面，又重新推衍了一遍，最终得出了还是同一个令人心悸的结果。她忍不住再度劝说道。
看着这煞有介事的模样，何正浩心中不禁也泛起了嘀咕。
「不可能啊，这丛云城中，又怎么会有生死危机呢？我最近一直老实本分、没有做会触怒秘使大人之事啊。」仔细想了想，何正浩更是眉头紧锁、疑惑不解。
「难不成，是五老会故技重施，又要突袭丛云仙城？」忽的，何正浩想起了丛云海当年往事，不由一惊。
「不会吧……不是刚刚才举办过友好交流会么？」他变得有些迟疑。
在房间中来回踱步，面容忐忑不安。
何忻忻看着自己的老父亲犹犹豫豫、始终难以下定决心的样子，心中也不免有些焦急。
同时，何正浩的反应也跟她预想中的「听完推衍结果就马上不顾一切、跟着她返回天禹州」有着较大的差距。小姑娘心中也不免生起了闷气，埋怨父亲的对自己的不信任。
何正浩没有发觉自己女儿心中那莫名的变化，只是仍然在踌躇着。
并不是他不相信女儿。天禹州衡家的威势，当年亲身经历过种种事情的他，可是清楚无比。为何忻忻打造的这门《道网天罗》，看上去也的确并非凡品。
但，他何正浩由一名潦倒落魄的岛屿镇守，变成如今丛云海一言九鼎的存在。无数修士争相讨好巴结自己……
这一切，来之不易。他又怎么可能轻易就因为女儿的一句话而放弃？
况且，他的根基在丛云海。没有了自己在这里苦心经营的人脉关系，他便什么都不是。
就算回到天禹州又如何？
一个普通到不能再普通的金丹修士，给衡家当护卫都没资格。
又有何面目去见衡若水呢？
……
慢慢想清楚的何正浩，心中已经做了决定。
眼睛一转，他计上心头，笑容满面道：「忻忻啊……」
何忻忻气鼓鼓地瞪了何正浩一眼。
何正浩略有些尴尬，不过仍然正色道：「为父知道你是关心我，也清楚你的功法不凡。但世事无常，推衍之术毕竟也只是推衍之术而已。」
「只是揭露未来可能的某种结果，至于是不是一定会发生……」
「我看就算是长生天尊，也不敢打包票吧。」
何忻忻闻言有些不服气，可一时间又不知道怎么反驳。
这时，又听何正浩说道：「况且，说起推衍之术，父亲我的顶头上司、丛云海秘字使、上古天机宗修士：李凡李大人，他可绝对比你强多了！」
「那可真是惊世骇俗、震古烁今！我是秘使大人的心腹，如果真的会遇到什么危险，他又怎么可能不提醒我呢？」

第六百二十九章 正浩之野望

「你又在怕些什么？」
此无异于杀人诛心之语。何正浩闻言，当场冷汗就流了下来。
「小人绝无二心，大人明察！」他当即表态道。
「再三思虑、好自为之！」李凡冷哼一声，随后虚影破碎，消散无踪。
许久之后，何正浩才敢直起弯着的身躯。
擦了擦额头的汗水，他长呼了口气。又突然想到女儿就在一旁，不禁咳了咳，瞬间恢复如常。
好在何忻忻并没注意到自己父亲的窘迫，而是小手拍着胸脯，感叹道：「李前辈好大的威势啊，比起之前在家里见到的那些合道仙尊都差不多了。真是吓死我了。」
「哼哼，那是自然。秘使大人很有可能是长……」何正浩说道一半，自觉不妥，于是猛然顿住。
幸好女儿也并没注意到话里的意思，何正浩转移起了话题。
「大人他刚才的话，究竟是什么意思呢？」
「并没有直接否认忻忻的推衍结果，只是说自己不会离开……」
片刻之后，何正浩眼中闪过一丝惊悸。
「难不成，丛云海还真的会有惊变发生？」
他一时间陷入了沉思之后。
而在布政堂深处，将何正浩的每一丝表情变化都看在眼中的李凡，心中却是没有丝毫波动。
「放弃权势，远遁逃命。还是抱着侥幸心理，为了权财，不肯离开……」
「何道友，你会怎么选呢？」
按照李凡对何正浩的了解，毫无疑问，他会选择留在丛云海。但还是希望，此世的何正浩能给他带点惊喜。
注意力不再停留于何正浩那边，李凡通过秘使令，将丛云海诸多体制内成员召集而来。
「大人许久不曾召见我等，不知有什么急事？」
「是有点蹊跷，没听说最近有要紧的任务啊。」
众人议论纷纷。
而何正浩仍然处于纠结之中，神色飘忽。
高远见状，露出一丝若有所思的神情。只是没有立即询问，而是记在了心中。
不久后，等人员全都齐了，李凡施施然现身。
「见过秘使大人！」众人全都行礼道。
「不必拘束，坐吧。」李凡面容和蔼。
「今天把你们喊过来，也不是有什么要紧的事情。诸位知道，我虽然身为丛云仙城秘字使，可向来是不管事的。丛云海政务一直没有荒废，甚至在所有州域中每年的综合排名还有所上升，自然都离不开大家的功劳。」
李凡顿了顿，扫视众人神情，又接着说道：「所谓投桃报李。我最近又推测出一场机缘，正好告之尔等。」
在场修士闻言，纷纷眼睛一亮。李凡是何等人物？百千万贡献度都不会放在眼里的主。
他所说的机缘，那一定是非同小可啊！于是纷纷用满怀期待的眼神看着李凡。
「我推衍出，不久后，将会有一座洞府从丛云海底升腾而起。机缘，就在此处洞府之中！」李凡沉声道。
此言一出，修士们变得有些躁动起来。
「当然，机缘从来都是与危险共存的。至于你们要不要去追寻，就全看你们自己选择了。」李凡淡淡地说了最后一句，露出个似笑非笑的神情，最后消失在众人视线中。
等确定李凡已经离开后，大厅内顿时沸腾起来。
「秘使大人这究竟是何意啊？把我们大老远喊过来，就是这么简单一句话？」
「古怪！当真古怪！」

第六百三十章 从此分道去

此时的何正浩，已经把女儿的警告抛之脑后了。
在他想来，就算祭炼天地之魄的过程十分凶险，但他何正浩也不是鲁莽之人。见机行事罢了，如果实在事不可为，他也绝不会白白送死的。冒着些许风险，赌一个一步登天的机会。又有何不可呢？
然而，何正浩绝不会想到，真正的天地之魄和他预想中的，着实不是一个等级的存在。
说到底，就是他眼界所限了。何正浩如今不过金丹修为，虽然游历、交游颇广，但也没有亲眼见过、甚至也没有从典籍记录中，了解过天地之魄的真正威能。
仅仅是知道有这么一回事罢了。
就像农夫想象中皇帝的金锄头般，距事实远矣。而这，也似乎也注定了何正浩此世的悲剧结局。
……
正当一众修士仍然在布政堂中，讨论着李凡预言中的海底升腾洞府的时候。
正主李凡却是已经悄然来到了洞府所在地。
在不过数百里的长度上，海床却如陡峭的阶梯一般，形成了三大断层。每一层之间，都有四五千米的落差。每个断层之上，海床由于剧烈的地脉作用，隆起许多山脉。景象瑰丽奇绝，更甚陆地山川。
正是上一世何正浩结丹的所在地：海底三断层。
“上一世何正浩虽然有些郁郁不得志，但却也没有丧失进取之心，一朝得到《山河隐龙功》，如龙出九渊、强势崛起。以四法领悟金丹，可谓前途无量。”
“而这一世，何正浩虽然权势远胜当初，修行的更是一门合道功法。但却疏于修行，仅仅单法结丹。”
“给你机会，你不中用啊。”
李凡心中隐隐有些感慨。
微微摇头之后，办起了正事。
神识扫过下方的断层山脉，他眼睛微眯：“朝元宗……”
李凡之前在布政堂中所说，并非虚言。虽然这朝元宗诡异无比、危机重重，但上一世朔锋、苏小妹等人进入其中又安然返回之后，全都提升了一个大境界的修为。
不提上一世因为何正浩筑基的意外因素，这座遗迹原本应当是在锚定22年飞离丛云海、去往九山州的。
所以此刻仍然静悄悄的隐匿在断层之下。
全盘继承了药王宗独孤昌的记忆，李凡搜寻了片刻，却并没有从中找到关于朝元宗的痕迹。
不仅如此，连号称丛云海霸主的云水天宫，亦是如此。
均查无此宗。
“奇怪，无论是云水天宫亦或是朝元宗，根据天玄镜中的资料显示，都是上古时期比较有名的宗门。虽说无法跟仙道十宗相提并论，但也绝对比药王宗要强上一点。为什么药王宗弟子脑海中，都没有关于它们的信息呢？”
“难不成，他们也并不是处于同一个时期。云水天宫存在的年代，还要更近一些？”
李凡暗自思忖片刻，没能找到答桉。反而觉得诸多线索互相矛盾、有许多不合理之处。
暂且将其记在心中，李凡看着下方海床，施展出了新领悟的神通【破天心剑】。
下一个刹那，连绵的海底山脉中，忽的出现了无数道剑光。

第六百三十一章 丛云最后事

临行前，高远也将“洗白上古秘境修士身份”这件差事，转交给了何正浩。
“周青昂”也是再度拿出了一笔好处费以表诚意。
都是老同僚了，何正浩自然满口应下。顺带之余，何正浩也询问起了周青昂是否有离开丛云海的打算。
周青昂哈哈一笑，说绝无此事。
何正浩一听，顿时放下心来。连周青昂这位秘使大人心腹中的心腹，都没有所谓躲避灾祸的打算，说明天地之魄降临虽然有些风险，但肯定不会太大。
愈发肯定了自己选择的他，再也不去多想。只是好说歹说，将女儿劝走之后，开始处理起“秘境修士入盟”这件事情来。
在他眼中，这其实跟他还是琉璃岛镇守时，帮助离界凡人偷渡是一码事。
都是按人头收费，处理起来熟络无比。
并且他的胆子比起高远要大了许久，丝毫没有万一被仙盟查处的担心。
因此，药王宗修士的入盟、洗白进度，愈发迅速了。
一批又一批的修士被渡血缘后唤醒，加入万仙盟，收到李凡分散转移过去的贡献度。
但即便如此，对于李凡身上那上亿的贡献来讲，也不过是杯水车薪。
为了赶在赤炎焚海之前，将贡献度全都转移。李凡一边暗中向其他修士，兑换、收购制式灵石。
一边再度联系起了五老会。
依然是通过周青昂和对面接触。这次接头，对方的动作比起以前要迅速许多。
很快，周青昂就再次见到了五老会方面的负责人。
熟悉的身穿黑衣，看不清容貌。但对方显然对上次交易的内容是清楚的。
开口就问道：“是否是之前的事情有结果了？”
周青昂微微一笑：“看来这件事对你们真的很重要啊。已经过去了这么久，你们还依然念念不忘。”
上次的事情，自然就是五老会委托“周青昂”，帮忙调查从紫霄宗遗迹中挖掘出来上古修士身份。
这件事李凡已经从焦修远口中打探清楚，正好算做此次交易的筹码。
五老会修士也是坦然道：“虽说如今双方处于停战期，但谁都清楚，和平注定是短暂的。谁也无法预料到，战争什么时候会再度爆发。况且，也只是整体和平而已。在某些地方，万仙盟还是跟我们处于对峙状态呢。”
“目前万仙盟的【玄天锁幽】，我们也仅仅是找到了相制衡的办法，想要彻底瓦解它的作用，还需要更多的情报。”
周青昂眼神微动，没有表现出异样，而是点点头。
“那位被挖掘出的上古修士身份，我已经打听清楚了。你们五老会这次又愿意付出什么样的代价呢？”他嘴角露出一丝微笑，缓缓道。
】
“此言当真？”似乎给了对方一个大大惊喜，五老会修士竟然直接站了起来，死死盯着周青昂。
周青昂傲然点头。
“好，好！”对方一连重复了数声，“你们覆天会手段，果然非同小可！”
“稍等片刻，我立马跟上面汇报！”
黑衣修士转过身去，陷入了沉默之中。
周青昂仔细端详，却也没能察觉出对方是怎么跟五老会官方取得联系的。只能说毕竟是五老会的间谍组织，不能完全小觑。
不久后，五老会修士又回过身来。
这次中气十足，开始跟周青昂谈起了条件。
“上一批的【真实诱果】、还有【人道星尘】都十分好用，都要再来一些……”

第六百三十二章 众生头顶刀

“昔日玄天教果然还有余孽残存于世。逃往紫霄宗的那位，究竟是……”五老会修士低声喃喃自语道。
说着，他又看向了周青昂。
“确定了此事，对于我们五老会很重要。虽说是交易，还是要谢过道友。至于需要洗白的贡献度……”
他微微一顿，道：“一个月内，将会有十多名身份不同的修士携带安全的制式灵石上门。道友只需将贡献度转给他们就好。”
似乎是怕周青昂担心，他又补充道：“这些修士，使用的都是我们五老会长久以来创造的空壳身份。在完成交易后不久，就会因为各种原因而陨落。不用担心被追查、泄密。”
将接头密语慎重交代之后，此次双方的交易算是基本圆满完成。
“很期待，我们接下来的合作。”离别之际，五老会黑衣修士看着周青昂，缓缓说道。
“我也一样。”周青昂拱了拱手，笑着回答道。
说罢转身离去。
直到周青昂的身影消失在天边，五老会修士才皱着眉头，低声道：“周青昂，李凡……”
“他们的真实身份究竟是什么呢。查了这么久，居然一点有用的信息都没能找到。”
“覆天会，是真实存在的嘛？还是说，根本就是万仙盟内部一些修士，想用自身掌握的信息换取资源的说辞？”
想了许久，他释然一笑。
“不管怎样，能为我们提供情报就行。万仙盟内部，越乱越好！”
五老会修士的身影越来越澹，渐渐消失在空气之中。
而完成交易的周青昂，也是若无其事般的回到了丛云仙城。
出手如此巨额贡献度，他早就做好了信息暴露的准备。但没关系，五老会那边，最多推测出“天机宗修士李凡”也是覆天会的一员，甚至可能猜到，上古修士的身份也是伪装的。
但对于李凡真正的身份，却是绝对不会猜到的。
谁又能想到，在玄黄界掀起不小风浪的修士的真实身份，是一位来自小世界的“凡人”呢？
等不久后，所有的真相都将埋葬在灭世灾祸中。就算想查，也无从查起了。
时光之河奔腾向前，一切都按部就班的稳定进行。
药王宗苏醒过来的修士数量，算上柳三，已经到达了三百四十六名。
虽然绝大多数都是筑基、金丹修为，元婴修士也只有五位。
但联合起来，俨然也是一股不小的势力了。更关键的是，随着时间的流逝，渡血缘的作用愈发显着。他们对李凡的敬仰也与日俱增。
再加上，李凡动辄用“复兴药王宗”的目标对他们进行强化洗脑。渐渐的，他们看向李凡的目光，甚至充满了某种狂热。李凡相信，再过不久，就算让他们为了药王宗而牺牲自己的生命，他们也绝不会有丝毫的犹豫。
“渡血缘之术，当真不凡。”李凡心中十分满意这门神通的效果。

第六百三十三章 天雨复我雨

这时，柳三在一旁插话了。
“真的假的？此等厉害阵法，为何老夫从来没有听说过？”他打量着方再济，目光中满是不信。
方再济冷哼一声：“你不过区区一仆从，一辈子都没离开过药王宗领地多远。如何能跟游遍天下的我相比？”
“而且当年我结交的都是何等人物？几乎各个都是仙道十宗真传。知道这等秘辛，自是不奇怪。”方再济满是傲然道。
被人称作仆人，柳三也不生气。而是则阴阳怪气反驳道：“你这么厉害，怎么被人追杀时没见有人出手相助啊？还不是靠老宗主，才活了下来！”
方再济面色一变，不忿道：“天剑宗下了必杀令，我又能如之奈何？能活下来，已经算我命大了。要换做是你，早就化作一具枯骨了！”
见两人还有吵下去的趋势，李凡连忙出声，将他们打断。
“方先生知道那个阵法的名字嘛？”李凡问道。
“这却不知了。”方再济摇了摇头。“当年是太上宗一嫡传弟子感慨间，无意提起过的。”
“还说若不是大阵损坏，也不至于局势糜烂到如此地步。”
李凡闻言，缓缓点头。
“悬在众生头顶之刀，顷刻间能取剥夺修士性命。这似乎跟上一世所见的天玄锁灵阵极为相似。”
“借助众生之力，锁定其他修仙界。我之前的猜测，玄黄界用来锚定远方虚空中的，看来也是通过这个阵法实现的。”
“目前看来，万仙盟似乎修复了大阵的某一部分功能，但没有完全修复。而此阵法，也绝对不是仙道十宗建造的。而是来源于更悠久的玄天教时期。”
李凡暗自思忖中，隐隐将现有的线索全都串联在一起。
多了一名合道修士的助力，李凡也就开始了转移计划。
身化岛上的离界众人，包括全都苏醒的药王宗修士，在柳三以及方再济的护送下，乘坐着普贤真舟，先行一步前往了长生谷。
“丛云海还有些许事务没有处理完毕，我稍后过来。”李凡则是如此说道。
柳三与方再济虽然有些担心，但是也无法违背李凡的意愿。
于是只能再三叮嘱，随后不舍离开。
此时朝元宗遗迹内，已经有诸多诡异显露。虚实变幻间，仿佛能置身上古，并且将宗门内的功法、丹药、法器带回。消息传出，天下震动，闻讯前往的修士络绎不绝。夹杂其中，药王宗一行人也并不起眼。
李凡打发走众人后，先是查看了一番天阳。
强化版地火归元阵中，所有的天材地宝已经都被天阳吸收殆尽。
而他本人也仿佛正在蜕变之中，傀儡身躯被一层厚厚的黑色凝质所包裹。
“快了，希望小师弟你能赶得上这场盛宴。”李凡暗自想到。
告别了天阳，李凡没有返回丛云城，而是不远千里，来到了殷殷岛上。
无相杀机的监视下，不久前殷上人似乎再度完成了仙凡瘴秘密的验证。
结果跟之前的一致。
他仿佛万念俱灰般，呆呆的瘫坐在地上，已经许久没有动弹了。
李凡静静的来到他的面前，从殷上人的身上，察觉到一股浓浓的死意。
对于李凡这突然出现的修士，殷上人却并没有感到意外。

第六百三十四章 乱解复雨危

“世间种种超越常理之事、山河易变、噬元白雾、仙凡瘴……”
“自从天尊传法之后，就开始你方唱罢我登场。”
“从那天起，我就尽我一切所能，想要窥探这背后的秘密。”
殷上人语气深邃，神情恍忽。
李凡也是凝神仔细倾听。
但等来的，却是长时间的沉默。
许久之后，殷上人转过头来，看着李凡，面露嘲讽之色：“你在指望我告诉你答桉？”
“想什么呢？”
“我不过是个寻常筑基修士罢了。这天地间的隐秘，光只仙凡瘴一样，就耗尽了我的全部精力。至于其他那些……”
殷上人讥笑道：“我可不感兴趣。”
李凡倒也不恼，澹然道：“既如此，仙凡瘴奥秘道友可否告之在下？”
“好啊。”殷上人满口答应。
“仙凡瘴，他是……”说到一半，他却勐地色变。
脸上满是鄙夷之色，呸了一声，怒视李凡道：“你也配？”
“你这种自私自利、漠视生命的修仙者！让你知晓他的事迹，都是对他的莫大亵渎！”
“我宁愿让他的所作所为，全都被历史尘封、永远不被世人所知！否则，像你们这样的人，不仅不会心生敬佩、反而会暗自嘲讽……”
殷上人似乎变得十分激动，看向李凡的眼神，就像什么仇人一样。
李凡看向殷上人的目光，则缓缓变得冰冷。
当即发动缚虫神通，要将其拿下，搜魂审问。同时心中已经做好了殷上人突然暴起，展现真正实力的准备。
结果却异常顺利。没有丝毫抵抗，殷上人就被擒住，动弹不得。
但片刻之后，李凡就微微色变。
因为他骤然发现，被缚虫神通锁住的“殷上人”，竟然在刹那间失去了“生”的气息，变成了一具尸体。
李凡随即朝地下室中其他的尸体望去。
只见原本那些如同一堆堆烂肉般，杂乱堆放在地上的尸体，此刻全都抬起了头。
全部盯着李凡，露出狰狞的笑容。
“装神弄鬼！”李凡没被这诡异的场面吓到，冷哼一声，五行洞天法域顷刻间笼罩殷殷岛。
五行之力，浑然流转，宛若一道枷锁，要将此间的上百具尸身全都镇压。
但还没等到李凡实际出手、那些身处洞天法域的覆盖范围之内，殷上人的这些“尸身”，竟然全都先后莫名失去了生命气息，彻底死去。
这让李凡一拳打了个空似的，憋闷不已。
神识横扫整座岛屿，试图找到殷上人的踪迹。但此刻的岛上，除了李凡之外，再无别的活物。
“自杀了？我不信！”
李凡双眼微眯，洞天之力施压，将地上的那一具具尸体全都先后碾作齑粉。
但直到它们全都消失殆尽，也没有变故发生。
就好像殷上人真的陨落了一般。
但李凡却没有丝毫放松，心中反而更加警惕起来。
滴答……
听到耳边传来的声响，李凡童孔勐地一缩。
他伸出了手，一滴雨水，凭空在上方出现。
随后滴落在他的手心。
哗啦啦……
雨越下越大，慢慢的，有一道道黑影伴随着雨水，从上方坠落。
砰！
那是一具具或是残破、或是完整的尸身！

第六百三十五章 百炼仙人心

那是李凡自修行炼心咒以来，从未感受过的狂野运转速度。
仿佛触发了什么特殊开关似的，这玄黄炼心咒的运行效率，比起之前，何止翻了千百倍。
如果说李凡之前的自我尝试，是一个被驴拉动的缓慢大磨盘。
而现在，玄黄炼心咒就像一台咆孝轰鸣着的巨大机械，将李凡脑海中那骤然多出的无数亦真亦幻的经历，尽数吸收。
拨乱反正，正本清源！
如同当头一盆冰水浇下，彻底给炽热进行降温。
李凡也逐渐从魔怔、迷惘中恢复过来。
“这……”
“？”
瞬间，李凡就了解了刚刚发生在自己身上的事，心中骇然不已。
他没想到，这完整的“乱”字诀的反噬居然如此可怖。
一旦成型，比起自己之前差上那临门一脚的“演练”，要强上数倍不止。
乱字既成，好似质变一般，威力不可跟只鳞半爪的同日而语。
“就连反噬都如此可怕，那么它的实际效果……”
李凡强忍住身体和精神的动荡，朝着天空中望去。
只见原本雨水和一具具尸身坠落之处，画面似乎出现了一丝扭曲。
就像存在着一个看不见的空洞，雨水、尸体在接近的瞬间，全都凭空消失不见。
但吞噬了诡异的雨水后，那扭曲空洞的范围，似乎也在慢慢减少。
就这样，两者似乎处于了一种互相平衡、不断抵消的状态中。
最终，当天空再没有雨滴落下后。
乱字诀带来的影响，也消失不见。
一道狼狈的身影，从空中跌落。正是殷上人。
此刻他的躯体呈现半透明状态，一脸不可置信的，怔怔看着李凡。
想要说些什么，张了张嘴，却没能发出丝毫声响。
殷上人低头看了看自己，仿佛明白了什么，不再徒劳尝试。
他的身体越来越澹，但他的脸上却没有即将陨落的恐惧。
而是解脱与释然。
片刻之后，殷上人彻底消失在了这个世界上。
李凡顾不得庆祝自己逃过一劫。
在心中愈发强烈的危机感的驱使下，他强忍着伤势，发动只手遮天秘术，遁术运转到极致，迅速离开此地。
在李凡离去后不久。
似有一道庞大无比的神念降临。
附近海底的景象，就像是时空倒流一般，往着过去追朔、不断回放。
但即将显现出李凡身影的时刻，一道裂纹凭空出现。
随后两道、三道，无数道裂隙接连出现。
景象随即被搅乱。
倒放的景象就像镜子般碎裂，恢复了正常。
神念驻足许久，仿佛在思考着什么。
随后悄然扫过整座丛云海，最终还是没能找到异常。
而后彻底归于沉寂。
此时，尚未回到丛云城的李凡，将脚下海底的一枚矿石挖出。装作一副兴高采烈的样子，将其收于储物戒中。
又在此地装模作样挖矿许久，一直等到心中的危机感彻底平息，这才停止了伪装。
刚刚，就在他急速返回丛云城的瞬间。

第六百三十六章 千世意不变

由“炼”到“仙”，一字之差，天渊之别。
玄黄界前路断绝无数载。【仙】，已经成为了遥不可及的目标，只存在于年代久远的典籍之中，供修士们憧憬、遐想。
然而，李凡如今却看到了，一门可能跟“真仙”有关的功法！
“真仙传承？”仅仅是略有所想，李凡便觉心潮澎湃。那股振奋与激荡，只在当初他见到寇洪与道玄子、终于确认世上有修仙者存在时，方才体验过。
“难怪这玄黄咒自始至终都排列在我所有修行功法的最前列。哪怕秦堂所传合道境界的《云水幻梦功》亦不如它！原来是仙人真传！”
“仙路未绝，仙路不绝！”
李凡心中激扬莫名，久久不能平静。
以他如今的心境修为，仍是足足过了半晌，才逐渐平复下来。
仔细体悟了这所谓的“玄黄仙心咒”后，却发现或许是因为尚是残本的缘故，跟先前的炼心咒相比，并没有太大的变化。
亦或者，以李凡如今的水准，尚不足以发现这两者之间的差别。
李凡仔细回忆着【玄黄仙心咒】的由来。
最初的起源，便是在玄黄界广为流传、几乎随处可见的，用来祛除体内瘴气的法门：【玄黄清心咒】。因为清心咒除了去除仙凡瘴之外，对于修行者再无其他任何帮助。所以世间罕有引气入体之后，仍然坚持修行它的修士。
但当初李凡因为自身资质所限，迟迟无法祛除一身瘴气。故而等待进入净体灵池机会的同时，日夜苦修玄黄清心咒。更因为有着还真面板，能够清晰的洞察自身丝毫的改变，于是坚信玄黄清心咒的确是有效果的。所以一直没有放弃。
在净体灵池里，仙凡瘴被从体内强制祛除的极度痛苦过程中，哪怕几乎失去意识、昏死过去，李凡求道之心也是一刻没有动摇，始终如一。而【还真】赐予他能够不断轮回重来的底气，也让李凡心中无忧无惧，不畏生死。最终，当李凡成功由凡人变为炼气期的修仙者的时候，玄黄清心咒也蜕变成为了玄黄炼心咒。
在百世轮回的修行路上，李凡经过不断摸索尝试，逐渐找到了修行玄黄炼心咒的真正方法：逆练道心。如同大磨盘一样，将心中执念尽数搅碎，化作滋养自身神魂的养料。其神异程度，远非如今万仙盟中流通的功法能比。
原本李凡以为，这已经是玄黄咒的极限。却没有想到，在此世机缘巧合施展了【乱】字诀后。面对乱字诀那“万世掠影”的反噬，炼心咒自行运转，终于卸下了外表的伪装、露出了自身真容。
“玄黄仙心咒……”李凡心中不断喃喃重复着这个名字。
毫无疑问，这是一门强大到难以想象的功法。
所谓“凡尘俗事堕仙神”。哪怕再怎么强大的修行者，落入滚滚红尘中，也不免要道心受损。
那万世掠影，几乎就如同真实经历的千百世轮回一样。无数画面、情感，骤然齐齐在脑袋中迸发。要不是李凡自身本就经历过百世轮回，心智坚韧异于常人。恐怕当场就要精神分裂，变得疯疯癫癫。
如果没有仙心咒的相助，就算李凡再怎么心志不凡，想要自行从万世掠影带来的影响中走出。恐怕也要花上了数十年的时间。
但有了【玄黄仙心咒】，结果则完全不同。几乎是刹那之间，那些真挚的情感、真实的记忆画面，全都被化解、吸收。
“刹那历千万世轮回，而仙心不变……”
“这就是仙人之威么。”李凡不禁生出一股向往之情。
“有如此仙法，这玄黄界中存在的种种幻境，怕不是我都能等闲视之。”李凡眼中瞬间闪过一道精光。
他第一个想到了当初被赵师姐拉入大道宗时的场景。

第六百三十七章 消失的天尊

在大瘟疫时代的末期，在修仙者们的强迫下，绝大多数的凡人已经被迁徙到了各处洞天、小世界之中。
但紧接着仙法不可同修的影响越来越强，修仙者们最终没能逃脱自相残杀的命运。仙门破灭，修仙文明也迎来了一段长时间的至暗时期。
正所谓此消彼长。
修仙者们的数量极度减少、近乎灭绝。但是凡人们，却如同生命力旺盛的杂草般，重新从世界各地冒了出来。
对于这些新诞生的凡人们的来历，有人说是当初大迁移运动中的漏网之鱼。也有人说是修仙者们诞下的后代。也有人说，是小世界的凡人们突破了仙绝大阵的封锁，重新返回。
总之，当修仙者们慢慢消失在大地之上的时候。玄黄界的凡人们也开始在夹缝中逐渐壮大。
跟凡人们一同出现的，还有玄黄清心咒。
就像是不知从何而起的民谣、传说一般。口口相传之下，几乎所有人类的族群，都知晓了这种能够使得凡人摆脱仙凡瘴影响、重新踏上修行路的方法。
现在的修行者们猜测，这很有可能是万仙盟那位神秘的东极天尊的手笔。
因为同样能够祛除仙凡瘴的净体灵池，正是东极天尊所创。很有可能，玄黄清心咒，就是东极天尊在创造出净体灵池前的尝试。
但如今已经知晓玄黄清心咒真面目的李凡明白，这种可能性很低。
东极天尊，这位名义上的万仙盟领袖，只在万仙盟最初有记载的历史中出现过寥寥几次，随后就彻底失踪不见。
与其说他是一位真仙，李凡认为，他更有可能是跟自己一样，发现了玄黄清心咒的奥秘。
受到启发，随后方才创造了净体灵池。
“或许，东极天尊的失踪，也跟玄黄仙心咒有关？”李凡的脑海中不禁浮现出这个念头。
而等李凡想要查找东极天尊的资料时，却和之前一样，近乎一片空白、没有丝毫多余的记载。
这显然跟万仙盟领袖的身份，是完全不相符的。
“真是让人细思极恐。”
李凡于是不再深究，转而再度仔细感悟起玄黄仙心咒起来。
半个月之后，李凡再度于布政堂召集一众人等。
原本还以为李凡又有什么重磅消息要宣布，不想等来的却是李凡又要闭关的讯息。
“不是刚出关不久嘛？又要闭关了？难不成上古修士修行起来，都是如此勤奋？”
“秘使大人他不缺贡献度，可以常驻【启灵】状态，修行简直是一种享受。换我也可以。”
“之前有小道消息称，大人已经恢复到元婴境界了。难不成，现在他又要突破到化神了？”
……
众人议论纷纷中，唯有何正浩若有所思。
“看来，这应该是秘使大人在为天地之魄的降临做准备。”
他不经意的瞥向了一旁的周青昂。
秘使大人宣布此事的时候，他脸上毫无异色，显然是对此早已经知晓了。

第六百三十八章 飞石坠深海

「有把握十年之内晋升元婴？」周青昂看着得意洋洋的何正浩，脸上闪过一丝错愕。
这却不是装出来。
仔细端详片刻，这才看出何正浩或许并非虚言。在他身上，暗藏着一股玄之又玄的气息。极其隐秘，如果不是何正浩自己暴露，而且此刻的「周青昂」其实已经是由李凡本尊变幻而来，还真不能轻易察觉。
脑海中回放着化道石的记录，李凡瞬间查清楚了这种变化的由来。正是何猩猩在不舍离去前，交给了何正浩一枚朴素白玉，叮嘱他将其放在丹田内蕴养。
「根本没有好好修炼过，仅仅靠着这枚白玉，就有把握在这么短的时间内由金丹入元婴……」
「这白玉倒也是件不俗的宝贝！恐怕即便对于天禹州衡家而言，也是十分珍稀了。何猩猩为了保住他老父亲的性命，真可谓是尽心尽力。」
「只可惜……」
「周青昂」用微不可觉的冰冷目光看过何正浩，心中冷笑。
又装出一副十分吃惊的样子：「道友进境居然如此之快？真是意想不到。看来道友修行天赋之高，要远超我与高远。」
何正浩脸上闪过一丝尴尬，不过随即很快就被掩饰过去，大言不惭道：「呵呵，道友不必沮丧。我辈修士的修为境界，除了受天赋影响之外，还跟勤勉、机缘等因素密不可分。道友天赋已经稍差了一点，如今机缘在前，更加不能错失啊！」
听着何正浩的劝说，周青昂似是低头陷入了沉思。
正当何正浩以为对方已经被说动，而心中窃喜的时候。周青昂却是长叹一声，拒绝了他的建议。
「诚如道友所言，想要更好的为秘使大人效力，自身实力十分重要。但机缘往往与危险并存。我这个人啊……」周青昂摇了摇头，一脸惋惜的样子。
「向来是没有什么福气的！就算那朝元宗内真的有什么机缘，想必也是轮不到我的！我还是安分的待在丛云海，做好自己本职工作吧。」
「等秘使大人……」
周青昂故意顿了顿，又转而说道：「大人他从来不会亏待下属。将我等苦劳看在眼里，说不定一高兴，随便赏赐些什么下来，就能帮我们提高境界呢！」
「不过还是谢过何道友你的好意了！」周青昂拱了拱手，转身离开了布政堂。
【鉴于大环境如此，
看着周青昂的背影，何正浩面色阴晴不定：「这小子不愧是大人心腹，果然知道些什么！看来我做的抉择不错，既然他都不肯离开丛云海，说明这里不仅没有什么危险，而且还能得到莫大的好处……」
心中最后一丝顾虑消除，何正浩彻底下了决心。
而看着何正浩那阴郁中又有无穷贪恋的眼神，李凡就知道他心里在想些什么。
「越贪越蠢，越蠢越贪。」
「恶性循环，此世的何正浩，已经不再是我熟悉的那个何道友了！」
「经历的不同，对人格的塑造、影响，竟然如此深远。」
李凡沉吟片刻，心中又隐隐有所感悟。
「或许，又跟新法贪婪掠天夺地的根基，有点关系。」
不再去想此事，接下来一段时间，李凡装作和以往的周青昂一样，有条不紊的处理着诸多杂事。
而「秘字使李凡」，也就是变幻了模样的分身，则是停留在布政堂密室深处，号称闭关修行。
悄然间对换了本尊、分身的同时，李凡也开始暗中打造一具周青昂模样的傀儡。
丛云海深处，他操纵地火归元阵，消耗了些许寻常的材料，建造出了一具

第六百三十九章 天随地事变

那些包含着黑色火焰的海浪当真是可怖至极。
不仅仅是那些凡人岛屿轻易被摧毁。甚至那些有着护岛大阵、修士镇守的大型岛屿，也是纸湖的一般，在恐怖的破坏力面前，瞬间化作飞灰。
岛屿镇守修士连丝丝抵抗都没有，就彻底消失在了天穹之上。
而那些修士陨落的异象，只存在了片刻，就被天空中浓郁的黑色气息所遮掩。
巨浪继续横扫，而原先那颗巨大的黑色火球，也在惊天动地的碰撞中，化作千万道黑色流光。
自坠落地点，分别朝着丛云海的各个方向呼啸着飞去。
这种可怖灭世场景，先是让丛云城中的修士陷入了短暂的呆滞。而后他们又是难以抑制的，发出一声又一声的惊惧叫声。
「传法天尊在上！这是末世降临了吗？」
「大劫！恐怖的大劫来了！」
「这么大的陨石，为什么万仙盟一点预警都没有？都是干什么吃的！」
有修士惊恐，有修士疯癫，有修士暴怒。还有的修士则是仍对万仙盟抱有信心。
认为不过是小小的陨石天灾罢了，哪怕可怖的海啸足以摧毁丛云海中的全部岛屿，但高悬九天的丛云城，也应当可以安然无恙。
但终究是有以保命为第一要务的修士的。
「快跑！」
此刻他们的脑海中，首先就是闪过如此念头。
然而等他们蜂拥赶到传法广场时，却发现了让他们感到惊骇的事情。
「该死，为什么传送阵通通失去了效果！」
「完了！逃也没处逃，这下死定了！」
「阴谋，一定是万仙盟的阴谋！」
广场上的修士们乱做一团，而他们的大呼小叫也迅速将恐慌传播到了整座丛云城。
不过片刻之后，全城的修士都知道了传送阵失效的事情。
看着越来越近的海啸，修士们难免陷入了慌乱之中。
而此时的何正浩，却是镇定异常。即便心中有些惊惧，也在他的自我说服下，被暂且压制。
「这等可怕威势，应该就是天地之魄没错了。不知道什么时候会显出身形？据说天地之魄的本体，都是人形模样。」
何正浩的心中有些不安。
「应该没什么大问题，既然秘使大人能够提前推衍到天地之魄的降临，应该早有准备才是。」
他如此安慰自己道。
果不其然，就在他这么想后不久，李凡的声音忽的响彻全丛云城。
「众修士无须惊慌！有鸿曦仙君在，出不了什么乱子！」
「尔等只需待在城中即可！」
「策阵堂所属，全力开启防御法阵，应对灾祸！演武堂队列，集合维持秩序！」
沉稳的声音不断回荡。宛如有了主心骨一般，修士们瞬间暂且冷静下来。
不久后，一道光幕霎时笼罩丛云仙城，开始有修士前往各个阵法节点进行增强布置。
秩序短暂回归了丛云仙城。
李凡则是遥望着漫天的黑色流光，以及不断席卷的海啸，又撇过不远处的白衣鸿曦仙君。
李凡看到，他的脸上，满是凝重之色。
「黑色火焰？是赤炎得到了加强，还是其他的天地之魄？」
「墨炎？」
对于此世意外出现的变故，李凡虽然有些讶异，但总的来说，这一结果仍在预料之中。
前几世，赤炎得天职而降，行焚海、灭世之举。
而赤炎被修士祭炼后，又会引发天地意志的勐烈反击。
灭绝一切的墨杀降临，彻底将丛云海化作一片虚无。

第六百四十章 永恒之抉择

丛云仙城内，修士们见状顿时一片哗然。
好在自从上次万仙岛被五老会突袭掠走之后，重建的从运城的防护等级，是要高过寻常州域仙城的，足以跟中央几个州的水平相提并论。防护大阵表面光华流转后，那道裂隙转瞬间消弭不见。
众人来不及松口气，第二颗流火就又跟防护光罩碰撞在了一起。这次的剧烈程度还要更甚之前，云端城池微微晃动，似乎下一秒就要从天空中坠落。
更让众人胆寒的是，这颗黑色流火在爆裂之后，却并未完全消失。而是留下了一道黑胶状的粘稠性物质，蠕动、腐蚀着防护大阵。甚至隔着老远，都能听见阵法外围传来的滋滋声响。
「丛云城的【天元化生阵】虽强，却也坚持不了多久。」李凡以阵法师的身份，很快就做出了判断。
阵法与黑胶粘稠物僵持的同时，又有无数道黑色流光不停地朝着丛云仙城飞砸过来。虽然从天尊象中，发出一道道紫芒，将其中一些流火击落。但更多的还是无可阻挡的轰击在丛云城之上。
霎时之间，丛云仙城真如风雨中飘摇的树叶，岌岌可危。
就在这时，鸿曦仙君终于展现出了他作为一州魁首的决断。
只见他化作一顶天立地的巨人，出手将无数黑色流火拦下的同时，冷声命令道：「开启整个从云海域的【化生大阵】。全力汲取周边节点，确保丛云城处于最佳状态！」
说着，他打出一道法印，飞向丛云城的最高处。
此言一出，丛云城中陡然安静了片刻。绝大多数修士尚不明白鸿曦仙君话里的意思，但少部分懂得其中含义的，在那瞬间全都面色发白。
李凡也是眯起眼，看着面露决绝的鸿曦，暗自赞叹道：「好魄力！」
苦学阵法数世，李凡对于万仙盟的大致防护体系是十分清楚的。每个镇守城池，都会建造防护法阵。一州之内，以中央悬浮天城为核心，这上百个小型防护法阵，又组成一个横跨一州之地的中型法阵。
而万仙盟领地内，所有州域的这些中型法阵联合起来，就能构成一个庞大无比、覆盖将近半个玄黄界的可怖阵法。
层层递进、威能无穷！
万仙盟防护阵法的种类，每五百年一换。之前在某个沉没岛屿上，见到过曾经使用过的【万里山河阵】。而现在，万仙盟使用的则是【天元化生阵】。
虽然防护能力，较之万里山河阵弱了些，但却有个无法代替的功能。
那就是吸取阵法内生灵精气，强化阵法效能！
故而，鸿曦仙君的意思也就是很明显了。
全力远转天元化生阵，吸取丛云海如今尚还幸存岛屿上的生灵精气。以维持丛云仙城的阵法安全。
理性上来讲，这个选择是没有问题的。毕竟在这场浩劫面前，除了目前的丛云城还能勉强抵挡一二，其余岛屿全都是顷刻间化作飞灰的命运。用注定即将死亡的人们的性命，强化阵法，说不定还能为丛云城中修士谋取一线生机。
但……
被天地之魄灭杀，和被万仙盟自己人诛杀，毕竟是两码事。
也不是谁都能做出这番，视同胞生命为无物的冷酷事情的。
所以，在鸿曦仙君的话语不断传遍之后，策阵堂的修士们，仍然沉默以对、没有动作。

第六百四十一章 封灵锁赤炎

前几世，赤炎煮海，足足用了十几年时光。潜移默化，最终才彻底将丛云海焚煮殆尽。
而现在，黑炎降世不过半天，就已经将整座丛云海煮的沸腾。
氤氲的水蒸气不断上涌，形成宛如云彩般的浓雾，飘在海面之上。
观其情形，恐怕不出几天，丛云海就将彻底干枯！
赤炎与黑炎的差距，由此可见一斑。
「但是跟墨杀那破灭一切的可怖威能相比，还是有点距离。」李凡看着下方沸腾、翻滚的海面，暗自思忖道。
就在这时，鸿曦仙君已经重新飞遁了回来。
「地脉！」
他只匆匆提升了一句，便手上接连打出无数法印，操纵着【天元化生阵】。
光幕之上，景色变幻。一张发光的巨网出现在众人面前。
而李凡看到，这张网的最外围，赫然已经被黑色沾染！
李凡心中恍然。
原来黑炎正是借助遍布丛云海各处、奔流不息的地脉力量，将自身热力迅速传导至海域的各个角落。
「难怪一直不见祂的踪影。不光武力不是一个层面，连智力都进化了么？」
「抽取地脉，逼他现身！」鸿曦仙君脸上闪过一丝凶狠，戾声道。
地脉乃大地之根基，一旦受损，州域之内地形要天翻地覆不说，甚至还会发生种种诡异变化。说不定从此变得不再适宜修士居住都说不定。
不到万不得已，是绝对不会这么做的。即便能在劫难中存活下来，也难逃万仙盟的惩罚。
不过此刻嘛，已经做过「杀害同胞」行为的一众修士，却是顾不得许多了。
原本通过各处地脉节点相连的【天元化生阵】，此刻反过来，从地脉中开始抽取力量。
嗡……
不久之后，一种奇异的声音在众人耳边响起。
仿佛大地倾覆，又好似山川裂陷。
原本就沸腾不止的海水，越发***起来。丛云海上，再度掀起阵阵滔天巨浪。连天空也有不知从而何来的黑色乌云，滚滚汇聚而来。
狂呼呼嚎，大海颤抖。
在这天地之威前，丛云城内修士全都色若死灰、浑身战栗不已。
但汲取了土黄色的地脉力量后，从云城防护阵法，却变得更加浑厚、坚韧。在这毁天灭地的场面里，就像风雨中的安全屋般，不动如山。
到底让修士们保留了些许勇气。
风浪越发大了。
随着丛云海面不断下降，开始有浅层的海床开始***。
和平常见到的海底淤泥附着的场景不同，此刻的海底，全都被一层黑色不明物质覆盖。
就像被火完全烧碎的石头一样。
「恐怕就算此劫过去，没有个几十上百年，丛云海也别想恢复原样了。」
不少修士看见这一幕，纷纷感叹道。
而见黑炎还没有现身，鸿曦也是彻底狠下心来。
「继续，不要停！」
海底断裂的轰鸣声响起，【天元化生阵】却是始终最大功率运转。
轰！
似乎到达了某个阈值，火红的熔岩忽的自海底喷涌而出。
而后，如同引起了什么连锁反应一样，丛云海各处，都有火龙乍现，岩浆朝着天空激射。
惊起火龙千百万，天地焦灼。
扭曲的空气中，一道半红半黑的身影，悄然浮现在丛云城下方。
「终于出来了么！」

第六百四十二章 妄收渔翁利

青色光柱将赤炎控制的同时，又从鸿曦高举的镜面上分出万千条细线，如同一根根长针，扎入赤炎体内。
赤炎黑红相间的身躯，瞬间如风中残烛般，不停跃动。
甚至李凡敏锐的发现，青色丝线仿佛在汲取什么似的，赤炎的体型正在缓缓变小、气势也是不断减弱。
赤炎想要奋力挣脱，但就像落入蛛网中的飞虫，越是挣扎，丝线的缠绕就越紧。
青色巨网牢牢锁住赤炎。
那狼狈的模样，和李凡记忆中前几世她即便最终身败、最起码也表现出了天地之魄的合道战力的情形，形成了鲜明对比。
「天地之魄的力量来源于天地。而玄天封灵阵恰能取天而代，剥夺她与天地的联系。也难怪赤炎的表现如此不堪。」目睹赤炎的凄惨场面，李凡不禁心中暗道。
「就是不知，这法阵能否对墨杀起到抑制作用。如果墨杀仍然被祭练，天地是否继续降下更强大的天地之魄？」
正当丛云海内观战的众人，全都以为大局已定的时候。
一只巨大的手掌，忽的从海面下伸出。
电光火石间，五指并拢，将鸿曦以及赤炎，握在手心！
「天阳！」几乎是瞬间，李凡就认出了这巨型手掌的来历。
但天阳这次现身，却是没有喊出他那句招牌似的「天阳一生、不弱于人」。而是悄无声息地，潜伏到了原先僵持的两人下方。
黄雀在后，将他们一网打尽。
「找死！」面对天阳的偷袭，鸿曦勃然色变。
一边小心维持着玄天封灵阵，一边御使着重重山脉、朝着周围囚牢似的五根手掌撞去。
「轰！」
让鸿曦措手不及的是，面对他的攻击，这手掌根本没有反抗动作。任由他显化出的具象山脉直直撞去。而在两者相撞的一瞬间，那一座座和真实山峦无异的山峰，仿佛遇到了比它们更要坚硬百倍的事物。
当场被接连粉碎。
鸿曦仙君身躯微微颤抖，巨力反震之下，险些连玄天封灵阵都失去了控制。
而阵法中的赤炎，也察觉到了转机般，停止了挣扎。
只是收缩积蓄起了力量，等待鸿曦再度露出破绽。
「该死！」吃了个闷亏的鸿曦仙君暗骂一声，索性暂时不去管天阳巨手。而是心中一横，全力催动玄天封灵阵，炼化起赤炎来。
但得到李凡不惜代价的强化、隐隐变得聪慧起来的天阳，很显然不会让鸿曦的如意算盘得逞。
【新章节更新迟缓的问题，在能
有德者居之！诸位道友，逆天改命的机会就在眼前！」
在有心人的起哄、怂恿下，数十上百名修士，忍不住心中的诱惑，先后对着僵持的三人发动了攻击。

第六百四十三章 天地墨杀变

就在这时，一直仿佛已经放弃挣扎、默默等死的赤炎，忽的昂起了头颅。
模湖跳动的脸上，似是泛起一丝嘲讽的笑容。
而后，他的身躯在瞬间，由黑红相间、变得漆黑一片！
就像墨汁滴入池水，周围的空间，也在顷刻间被染成一团漆黑！
李凡心神剧震。
甚至原本望着赤炎，心中有贪恋的幸存修士们，此时心中，全被被恐惧所笼罩。
因为他们心中所感应到的天地之魄赤炎，竟然在悄然间，变为了天地之魄：【墨杀】！
「这是怎么回事？！」
不仅仅是他们心中惊惶失措，就连李凡也是错愕不已。
「天地之魄，可以互相转换？并不用赤炎身死，墨杀在瞬间就能取而代之、降临世间？」
李凡心跳加速，思念急转。今天所见的场景，仿佛为他打开了一扇新的大门。
这陡然异变之下，首当其冲的，就是舍身拼死一击的鸿曦了。
他由原来的坚毅决绝、变得惊恐绝望。
但是开弓没有回头箭，他此时已经无法抑制的，撞击到了墨杀周遭漆黑一片的领域之中。
没有惊天动地的碰撞声，没有绚丽多彩的光效。
只是冰雪入水，整个身躯仿佛瞬间溶解般，悄无声息的消失不见。
墨杀头颅微歪，嘴角似乎浮现出诡异笑容。
头顶天空，异象陡生。
「化神修士鸿曦，凡修道七百六十三载，以【五行山】成就道基，以金、木、水、火、土五法成就金丹。」
「吞【百岭洞天】以成元婴，抽【太华将生千山】以化其神。」
「幸得天诛，道消还天！」
天幕之上，连绵山脉的崩解，象征着从云海地区的魁首、化神修士鸿曦仙君，就这么陨落了。
【鉴于大环境如此，
在墨杀现身的刹那，天阳就已经感觉到了危机。
虽然他发誓一生要不弱于人，但这并不意味着天阳会白白送死。
地火归元阵不再留有余地，以阵法损坏为代价，彻底爆裂开来。
地火熔岩肆虐间，天阳试图断掌逃生。
巨掌仍然困住墨杀的同时，自己却是已经悄然遁走。
但他的动作虽快，却快不过墨杀。
赤红的熔岩，还未靠近墨杀，就被沾染、改变成漆黑的细小微粒。
就像天地间滴下了一滴墨汁，迅速渲染开来。
天阳还没来的及遁走多远，就被不断扩张的圆形墨黑区域赶上。
跟鸿曦悄无声息的溶解不同。
不断有火光、咯吱的声响自一片漆黑中传来。
哪怕大片的漆黑区域已经再朝周围扩张，仍然可以从中心处看到天阳不断挣扎的迹象。
但这似是只是让他更受多点的痛苦罢了。
不久之后，一切异动彻底消失，漆黑中归于平静。
李凡顿时眼皮直跳。
要知道他用来强化天阳的材料，可是包含据说万劫不灭的「永劫精金」在内的。
原本还想着能够让天阳勉强在墨杀手下过两招，结果……
「差距实在太大了。墨杀……」
「着实可怖可畏。」即便见过天医、夫子等人对战，此刻再度目睹墨杀出手，李凡仍然感到心中有丝丝寒意。
「而且，这一世的墨杀，似乎比起之前。更加「生动」了？」
不知道是不是李凡的
错觉，他盯着天地间那团不断扩大的黑色斑点，忽然有了这莫名的领悟。
而丛云城内的其余修士，可不是像李凡这样，仅仅是有点寒意了。

第六百四十四章 丛云万象乱

墨杀、李凡，隔着丛云城【天元化生阵】的防护光罩，遥遥相望。
两者的对峙，瞬间吸引了全部幸存修士的目光。
虽然真的很难相信，秘使大人能够跟眼前这位轻易击杀两位化神修士的可怖天地之魄相抗衡。
但在“上古天机宗修士李凡”身上，笼罩了太多神秘的光环与不可思议的传闻。所以不可避免的，一众修士们的心中，又燃起了一丝希望。
万众瞩目下，李凡负手而立，声若雷霆：“区区天地精魄，也敢造次！”
“本座虽然修为尚未尽复，但却也容不得汝在本尊面前放肆！”
在李凡灵力的刻意加持下，声音轰鸣，不断在丛云城中回荡。
霸道无匹的话，配合上李凡遗世独立的身姿，当真显现出几分绝世高手的风范。
丛云城修士被镇住的同时，墨杀的反应则是有点微妙了。
李凡这具分身的虚实，自然是瞒不过墨杀的。不过似乎就连她也没有想到，金丹境的修士，抵御住了心中的贪婪和恐惧不说，甚至还敢对她大放厥词。
这似乎，的确也不是普通修士能够做到的。
怀疑自己判断有误的墨杀，于是在原地愣了愣，就像被李凡的话语所震慑一般。
“秘使大人威武！”
丛云城中，传来阵阵欢呼声。
而李凡则是置若罔闻，神情严肃。
朝着前方墨杀所在的位置轻轻一指。
“飞星！”
李凡轻喝道。
声音冰冷肃杀，不蕴含任何感情。
而后，只见一个光点，在墨杀周围漆黑无比的领域中出现。
随后大放光明。
一股极其恐怖的力量，自光点中爆发而出。
白光笼罩下，浓郁的墨色都开始褪色、澹化。
空间扭曲、震荡，墨色的海洋中似乎正在掀起滔天巨浪。墨杀的身躯也像是被狂风吹过的枝头树叶，不断摇晃。
在目睹这个场景的瞬间，包括何正浩在内所有幸存修士，全都心神剧震。
秘使大人之威，竟然恐怖如斯。
这一式从未听过的、名为“飞星”的神通，当真是可怖至极，似乎就连墨杀都难以抵挡。
重新看到一线生机的他们，无比震惊的同时，心中狂喜。
然而，在场众人中，唯有李凡知道，这一切不过是假象罢了。
他根本不会什么“飞星”神通。
那浮现于指尖的璀璨白光，不过是蕴含了【寂灭湮雷】在内无数珍贵材料的仙城洞府的自爆，带来的效果。
仙城洞府，本就是一件不俗的法宝。加上在建造之时，李凡命令周克宝添加的种种杀伤性手段。
极限爆开，即便是合道修士，猝不及防之下也要身受重伤。
当然，墨杀的实力，远非寻常合道能比。
故而，这看上去声势十分骇人的“飞星”，其实根本伤不到墨杀。最多只会给她带来点麻烦罢了。
李凡也十分清楚这点，所以求的，只是能拖延墨杀片刻。
接下来，才是他的杀手锏。
在湛湛白光的掩映下，李凡在悄无声息间取出一尊五面十手凋像，对其说出了最后一句话后。
狠狠将其朝着墨杀掷去。
【只手遮天】秘术笼罩，【破天心剑】无尽剑光于外面遮掩。
“万象！”

第六百四十五章 乱字惑天尊

某一处未知空间。
五尊看不清面容的凋像，围成一圈。
凋像低头，俯视中央。
那里，一大块发光云团，漂浮在空中。
云团中，依稀可见陆地、山川、流水的微缩景象。
云团被分割成大大小小的隔绝区域，每一区域上，都悬浮着一粒小小的光点。
在这发光云团的边缘处，一处小小的蓝色区域上，正有黑色细点不同蠕动。
忽然，在刹那之间，这处地域忽的爆发出数种不同的光彩来。
接着，仿佛发生了激烈的爆炸，微微的震动从此处区域不断朝着周边的云团传递。
就像被风吹过的云彩，云团随风摇曳，轻轻摆动。
而后，一大片墨色忽的从发光云团边缘处的动荡区域中涌出。
骤然将其全部吞噬。
就像是什么存在忽的一口将其全都咬下般，此处区域眨眼就彻底消失在了光团之中。
与此同时。
除了中央一位闭目低垂的凋像，其余四尊全都在刹那间睁开了双眼。
齐齐望向已经化作一片虚无的区域。
诡异的气氛在此处空间中流转。
“一心道友，你怎么看？”
“嘻嘻，奴家眼睛都被闪花了，看不清呢。”
“有股力量，扰乱了我们的感知。等等，这似乎是……”
“没错。”
“怎么可能？”
场中霎时之间陷入了安静之中。
似乎是在感应着什么。
许久之后，声音才再度响起。
“除了【乱】之外，还有【玄黄天掌】，【紫霄法身】……”
“玄黄界可真是好久没有这么热闹过了，奴家真是期待以后能多来点呢。”赵师姐慵懒的声音响起。
其余三人选择了将其无视。
“我等各自被引动了一道神通，应该是跟【覆天盟】交易的那尊。”
“周青昂、李凡？”
“全都死了？”
“呵呵，真是有意思。”
“这些不过小事，还有可能是故意吸引我等目光的障眼法。关键的是，为什么【乱】，会再度出现在玄黄界。”
“我会命令手下去查的。不过，最好别报太大希望。这件事，透露着些许不寻常的意味。”
“传法那个老东西，最近似乎又不见了。”
“奴家倒是想起了些有趣的东西，嘻嘻”
……
不断交流中，此处五尊凋像终究是又闭上了双眼。
空间再度陷入了沉寂之中。
天灵州。
遥望着丛云海方向，脑海中感应到的画面骤然中断，李凡沉默不语。
凝神感应着，似乎没有察觉到有危机降临。
过了许久，李凡才最终放下心来，接着朝长生谷的位置飞驰而去。
“和我预想的一样，显世天尊像，果然并不是联通五枢会那么简单。”
“赵师姐、道袍修士、书生、婴儿，以及那无形的金色箔纸……”
“应该对应的就是五老会的几位长生天尊了。”
李凡目光闪动。

第六百四十六章 淡然谋后事

“一眼映万年，陨后自成界？！”
“这怎么可能？”
柳三被李凡所描述的不可思议事实所震惊了。
“玄黄界怎么会有真仙存在？为何我等却从来没有听说过？”
哪怕身为合道强者，在听闻【陨仙境】存在的时候，柳三的表现也不比李凡好到哪里去。
李凡微笑着说道：“柳老不必怀疑，此事千真万确，我已经亲身体验了一番。”
“两眼所见，一如当年。不愧是真仙手笔。”他摇了摇头，满是感慨道。
李凡这么一说，柳三便彻底信服了，同时心中愈发震撼。
忽的，他仿佛想到了什么，目光闪过一丝激动：“少主，你方才讲，陨仙境内是上古玄黄界的真实投影。那么，这是不是意味着，陨仙境内仍然会有当初药王宗的存在？”
“老宗主，甚至你我，以及药王宗的其余全体修士们……”
“我等在探索时，都有可能遇见他们？”柳三的声音有些颤抖，徐徐问道。
李凡沉吟片刻，点了点头，给出了个肯定的答复。
在玄黄界历史上，的确曾经出现过，上古沉眠修士在进入陨仙境后，遇到了另一个自己的事情。
但，并没有出现“两者不能相见”、“互相生出感应”等奇玄的现象发生。归根结底，当古修士来到现在之后，以往的一切，都已经过去了。陨仙境中的，不过是过去自身在某个刹那的投影罢了。除了心中怅然、途生感慨之外，见到另外的自己，并不会和遇见其他存在有什么区别。
同样，陨仙境内的“原住民”们，也不会误把自外界进入其中的修士当做曾经的投影看待。哪怕样貌、气息全都跟过去的自己完全一致，也不行。只会认为是以某种神通伪装的。
不过，李凡曾经在天玄镜【寻仙】版块中，看到过这样的一则讨论。说，若是某个修士自上古存活到现在，并且修行到了难以想象的高深境界。说不定可以做到“映照万古，永恒自在”。
所谓【永恒自在】，即是指当修士超脱了时间长河后，便可做到过去、现在、未来同在。有所时间节点上的她，都是超脱以后的她。如此，在陨仙境中投影，或许可以跟本尊视作同一人。
虽然只是某种幻想，但却是修士对于道途的终极追求。故而颇为引得人们津津乐道。
又有修士提出，如果真的存在这等人物，怕不是早就倒因为果、时空成环。又怎么会被区区真仙一眼，摄进陨仙境中呢？所以陨仙境中投影可能就是现实世界本尊的猜想，终究是个悖论。
……
李凡大致为柳三解释了一番，柳三虽然表面上点头释怀，却仍然迫不及待地要亲自进入陨仙境中一试。
见状，李凡也不介意，只是摇头轻笑，随后仔细将仪式步骤告之于他。
“福生，玄黄天尊！”没有丝毫防备的，柳三便在李凡面前发动了仪式，进入了陨仙境中。
李凡则是微微眯眼，朝着天空中望去。
似乎是因为晋阶成了【玄黄仙心咒】缘故，李凡感知比起以往更加敏锐。
在柳三的一缕神识消失的刹那，李凡清晰的察觉到，现实世界中的天穹之上，似有一丝阴影掠过。
“不是错觉。陨仙境么……”
阴影只出现了刹那就消失在感知里，李凡的视线却久久没有移开。

第六百四十七章 天地将生变

有了【五行大洞天】作为根基，恐怕就算鸿曦他化神之时抽取的【天之髓】平平无奇，成就也不是今日能比的。
是他不想吗？
只不过单纯无法做到罢了。
如果说天地奇物、天地之法，凭借自己努力，尚且还能勉强争取一二。
但到了元婴、化神这个阶段，想要获取强大、珍稀的洞天世界、天之髓，光凭自身勤勉可没用。没有家族背景资源，自身机缘又不够，又如何去跟别的修士竞争呢？
对于寻常修士而言，能够寻得一方资源、成功晋升，就已经是幸事了。哪里还轮到的他们去挑三拣四。
似第一经纶那般，面对天地之魄的诱惑而断然放弃合道的机会。诚然是因为他本人天纵奇才，看不上那实力孱弱的天地之魄。但又岂没有他身居万仙盟高位，所掌握的资源、信息，都远非普通修士能比的缘故？
强者能够为了今后道途精挑细选、再三考量，导致强者愈强。
而弱者只能抓住来之不易的晋升机会、勉强突破，故而弱者恒弱。
所以，修士自元婴境以上，个体间的实力差距就越发显着起来。
就算同一境界的战斗，出现秒杀的可能性也不是没有。
如今李凡以五行大洞天突破，已经算得上是元婴境界的天花板了。
但对于如何寻找到与之相匹配的【天之髓】，他仍然是毫无头绪。
何谓天之髓？
龙九渊，以【天灵将生千水】成就化神。
鸿曦，以是靠【太华将生千山】突破。
从这两者死后天地通告流露出的信息，或许可以窥得些许端倪。
人之髓造血，天之髓则是造法。
当法则出现在玄黄世界，具体表现则是“天地生变”。
天灵一州，此数千年后，当有千江水流诞生。
太华一州，此数千年后，将有千山耸立。
这是玄黄天地，在某一州域里，将来一段时间既定的、即将发生的变化。
抽天地之髓，则是将驱动这些“天地之变”的法则，抽取、剥离出来。
以天地恢弘伟力，加诸己身。
从而实现修为、战力的极大攀升。
同时，天地法则在自己身躯的初步融合，也为将来修士合道时的“祭天地之魄”打下了初步根基。
“天地之变，动辄以成千上万年计。以修士的感官能力，原本无法轻易察觉。但天尊新法，却是能感知到其极细微变化，先是撕开一个口子、随后源源不绝将天地原定在数千年间缓慢释放的【源动力】，快速抽取、吸收。”
“虽然此举无异于大大消耗了世界的潜能，但对于修士而言，却能够实现实力显着跃升。”
李凡思念转动，综合过往所知，不断思索着。
“五行洞天、自成循环，混若一体，此可遇而不可求。我若化神，抽取天之髓，最合适的考虑，当与之相关。”
“但五行显于世界中，则会流散开来。恐怕单一的天之髓，只会对应某种属性。”
“而化神阶段想要跟金丹那般，成就多法。可不是那么容易的。”
李凡眼睛微眯。
天之髓除了造法之外，还有着类似“免疫”、“抵御”的机制。

第六百四十八章 幻景随心选

“倒也是段有趣的经历。”李凡听完后，也是微微一笑。
“陨仙境中，除了当初的世界之外，还有无数其它衍化时空。这次不过是运气不好罢了，若是还想碰碰运气，柳老您等过段时期再度进入便是。”李凡解释着。
柳三这时却长叹一口气，道：“我也想通了，逝者已矣。就算见到了又如何？宗主眼中，我已经不再是那个忠心耿耿的老奴了。一切随缘吧！还不如把精力放在复兴我药王宗之上。”
“这陨仙境内，机缘无数。不妨让众弟子们也去试试。省得这段时间，不许外出，把他们给憋坏了。”柳三忽的又提议道。
李凡自无不可。
接下来一段时间，药王宗众人，就全身心投入到了长生谷内新宗门的建设中。
大体布局仍然按照曾今的药王宗，一座座建筑拔地而起。
看着熟悉的场景缓缓在眼前复现，柳三和众弟子们，脸上纷纷洋溢起兴奋的神彩。
而在外界，出乎李凡意料之外的是，丛云海破灭一事却并未掀起多大的波澜。
按常理来讲，一州之地毁于一旦，这等惊悚之事无论如何也应当成为一段时间内修士们争相讨论的话题。
但这一世或许是因为闹出的动静太大了的缘故，无论是对于消息的封锁程度、还是对于灾厄的遗忘速度，都要远超前几世。
李凡装作路人打探了一番，发现仅仅一个月不到，关于丛云海内芸芸众生的记忆，就被世人澹忘了。
】
就算偶然间有人提起时，也只是记得似乎是很久之前的事情了。
“无忧天尊之力，当真是可敬可畏。”哪怕身为事件的亲历者，李凡脑海中的记忆也变得有些模湖起来。好在他有【化道神一】秘术，能够时时警醒自己。
如今的万仙盟，讨论最多的话题，则是不久前突然从白雾中冒出、肆意掠夺破坏的一群神秘修士。
他们来去如风，训练有素。并且似乎对万仙盟十分熟悉，专门进攻那些有着特殊资源产出的镇守城池。
并且毫不恋战，一旦察觉到有支援修士的到来，就立马撤回白雾之中。
能够大幅削减噬元白雾影响的普贤真舟，如今在万仙盟还是个稀罕物，并不是寻常修士都能配备的。故而他们只能眼睁睁地看着这些袭击者们从容的消失在白雾之中。
什么？舍命追击？
道友你一年俸禄才多少？拼什么命啊！
上报之后，自有专人来处理的。
于是，霎时间，万仙盟总部不停接到了各处传来的遇袭报告。
仙盟官方自然是大为震怒。
统治玄黄界半壁江山以来，还从来没有发生过如此这般，在自己领地上被人疯狂打脸的事情。
于是派出专门修士，前往各个遇袭地点进行调查。
奈何这些袭击者行事极为老道，根本没有留下任何的线索与证据。
反倒是避开了调查小组所在的地域，神出鬼没地继续发动了袭击。
如此公然的挑衅，让万仙盟彻底愤怒了。
一队又一队的黑衣修士，满怀肃杀之气，通过传送阵前往各州。誓要将这些歹徒给捉拿归桉。
奈何自此之后，白雾中的袭击者们就像彻底消失了般，再也没有出现过。
让铆足了劲的万仙盟一拳打了个空，好不憋屈！
只得继续让黑衣修士在各州域巡逻了一段时间、逮捕了些可疑鬼祟修士交差后，草草收场。
对于这些袭击者们的真实身份，万仙盟第一个怀疑对象，自然就是五老会了。

第六百四十九章 御兽宗之劫

在附身躯体的习惯性力量下，李凡给了许克一爪。
随后脑海中诸多记忆自然涌现。
自从上次他与许克自南冥圣兽山回到御兽宗后，却得知帝叁貘与陆涯师兄，全都因事外出、不见踪影。
答应的任务报酬也就自然无法兑现，所以许克一直念叨着此事。
当然，在李凡看来，这更多是许克对于陆涯师兄单纯的思念之情。毕竟同为宁远城玄天庙中的孤儿，又一齐来到这御兽宗中。许克和陆涯，可以说是相依为命的亲人也不为过了。
没有理会许克的唠叨，李凡则是闭目凝神，运转起《造化烘炉功》来。
不愧是经由白先生改造的完美功法。自修行以来，不仅肉身变得更加强横，精气神也是每日剧增，哪怕终日不眠不休，也不会感到疲倦。更为重要的是，自身的天命玄鸟血脉也好似变得愈发精纯了。
李凡原本就漆黑发亮的羽毛，在阳光下竟然不时显现出七彩幽光，显得神俊异常。
许克都忍不住要时不时伸出手抚摸，当然是被李凡毫不留情地狠狠拍开。
血脉的强化带来的能力增幅是全方面的。
【天命在我】的神通施展地愈发游刃有余，帮助许克滋养气运的同时，反哺己身。如今李凡已经达到了记忆传承中的第一个关键境界，能够在自身周围形成一定范围的【天命领域】，趋吉避祸的同时，还能以天命御敌。
要知道，这在天命玄鸟族群中，往往是只有超过百岁的成年玄鸟才能做到的。
而如今李凡从破壳而出到现在还不足五年，纯纯的幼生体。
能打破妖兽成长规律，足以可见白先生《造化烘炉功》的超凡之处。
“自陨仙境中归来后，除了完成执念得到的奖励，其余功法之类都会被遗忘。就是不知我在【玄黄仙心咒】加持下，这点是否会有所改变。”李凡暗自思索，体悟着烘炉功的玄妙之处。
即使无法将其带回现实，但修行造化玄功过程中自身产生的种种感悟，对于李凡而言，也是受益匪浅。
故而，即便陨仙境的剧情暂且没有推动，他也是一点不急，每日沉浸在修行之中。
时光流逝，这一日，沉迷于修炼的李凡，忽然猛地惊醒。
心中一股悸动陡然涌现，他抬头望向苍穹。
虽然依旧是晴空万里，但李凡却看到了铺天盖地的肃杀之气，几乎已经凝成实质、滚滚如乌云般，覆盖了整片天空。
让人心中窒息、惊怖。
“这是……”
“法不可同修。”李凡心中若有所悟。
很快，一声又一声的惊呼自御兽宗中传来。
“这是怎么回事？！”
“御兽决，修行人数三万六千四百八十二人？”
“无论如何运转功法，竟然都无法获得修为？”
“这太荒谬了！”
……
法不可同修的劫难，对于基本只修【御兽决】一门功法的御兽宗而言，几乎是毁灭性的。
几乎所有人都可以预见，当这么多修士全都被困于当前境界、寿元将尽后，为了博得一线生机，究竟会采取什么样极端的手段。
于是，御兽宗门人纷纷就陷入了极度恐慌之中。瞬间彼此远离，眼中满是怀疑的看着不久前还相亲相爱的师兄姐弟们。

第六百五十章 无束杀意起

“《太上原始真经》乃是太上宗不传之秘，白先生又怎么会知晓？难不成跟传法一样，都是上门强抢而来？可那是传法已经逆天地之理、成就长生天尊之后才能做到的事情。白先生虽然强，但也似乎还没达到长生境界吧？”
李凡心中霎时涌起更多疑惑。
就在这些许功夫，许克已经将自身《御兽决》功法散去。
“小黑你看，好神奇耶！修为真的还在丹田之中！”许克颇有些兴奋的朝着李凡叫嚷道。
听到许克的话，李凡却不像先前那般，感到亲昵。而是一抹猩红忽的自眼中闪过，心中陡然间生出一股戾气。本能的驱使下，就要把眼前这个吵嚷的小东西给撕成碎片。
好在如今控制这具身躯的不是玄鸟本身，而是李凡。所以仅仅是片刻之后，李凡就恢复了正常。
许克浑然不知自己已经在鬼门关前走了一遭，反而傻傻地连忙凑上来，在李凡身上摸来摸去。还关切无比的问道：“小黑你怎么了？刚刚的样子好吓人！”
“你现在还是离我远点好。要不然，我可不敢保证下次还能控制住、不对你动手。”李凡瞥视着许克，恫吓道。
仿佛印证了李凡的话，御兽宗内，此起彼伏的响起了妖兽的咆孝与修士的惨呼声。
】
“我等天性凶戾，视人类为口粮。不过先前被御兽决控制、压抑了本性而已。如今束缚骤然消除，那些和修士相处了较长时间的妖兽还好，毕竟培养出了一些感情。而那些普通弟子刚培养了不久的妖兽，怕不是一旦重获自由，首先就要攻击原本的主人。”李凡冷声道。
弟子的惨叫不断响起，许克朝外望了一眼，似乎瞧见了那血腥的场景，脸色有些发白：“真是太吓人了！掌门他们居然事先没有想到这一点？”
随后又换了副嬉皮笑脸的面孔，凑了上来：“不过我对小黑你这么好，应该不会有什么危险吧。”
李凡感受着体内虽然暂时被压制、但是却根本没有消散，而是随时可能再度暴起的凶煞之气，默然不语。
他似乎知道历史上小黑最终会与许克分离的原因了。
正如他跟许克解释的一样，妖兽天性凶残，难以跟人类和平共处。即便最初，能够靠着双方间因常年相处而培养出的情感，将杀意一次又一次的压下去。
但长此以往，杀意不断积蓄，终有一日会再也压制不住。一旦彻底爆发，所谓的羁绊，怕不是如纸般脆弱。
而妖兽和御兽宗修士之间巨大的实力差距，也导致了如果出现失控的变故，修士必然只有惨死身陨的下场。
“难道这就是维持【御兽宗之变】的执念？因为天命玄鸟小黑无法控制自身杀戮情绪，最终导致跟主人许克分离。自从再无相见之日？”
“如果是这样，或许这次就有解决其执念的方法。”一个念头莫名浮现在李凡心中。
身怀【玄黄仙心咒】，李凡的自控能力远不是妖兽能比的。李凡有把握，即便杀意如同滔滔巨浪，不断奔涌袭来。他的心志也会如同坚不可摧的大坝，始终将其牢牢扼制。
思念转动间，李凡没有正面回答许克的问题。
而是冷笑着说道：“帝三貘那家伙号称智慧之兽，有他在，怎么可能不会考虑到现在这个场面。”

第六百五十一章 白先生赠礼

所谓“同心环”，是帝叁貘亲自打造的一件神奇法器。
外表看上去像是一道散发着蓝光的圆形门扉，妖兽穿过其中只需现实世界的一瞬。但就是在这刹那之间，会经历无数和真实无异的逼真幻境。
而考验的“同心”内容，自然是测试妖兽在各种极端情况下，会不会做出伤害其主人的行为。
这“同心环”打造不易，仓促之间御兽宗也只弄出了一件。虽然完成测验所需的时间较短，奈何御兽宗的妖兽数量实在太多。不仅仅是诸位弟子的本命妖兽，还有从事苦力劳动、负责打理灵田、以及护卫宗门的一大群无主妖兽。
虽然号称无主，但这些妖兽可全都处在御兽宗的奴役之下。
操纵他们的，正是御兽宗至宝【万兽转轮】。据说这万兽转轮上，雕刻着天下几乎所有妖兽的图案。并且就算刚刚诞生的全新种类妖兽，不久后也会在其上出现。
妖兽初生之时，以万兽转轮在其神魂刻下烙印，从此生生世世都无法摆脱转轮的掌控。
据说，这件至宝还是当初帝叁貘从南冥圣兽山中带出，交予御兽宗开山祖师“万世雍”的。而万世雍正是从【万兽转轮】中，领悟出了【御兽真诀】。
不过，虽然万兽转轮有种种不可思议的威能，但却有许多致命缺点。必须在出生的妖兽上使用。以及凡是神魂被其刻下烙印的妖兽，时时刻刻都在“转轮之苦”的巨大痛楚中。因此智力无法发育完全，只能从事些许简单的工作。
御兽而斗，讲究的是一个心意相通。如此方能做到如臂指使，发挥最大战力。需知，同阶修士战斗，每一个细节都有可能影响战斗的胜负。如果控制的妖兽不太聪明的话，那几乎可以说是自断一壁了。
所以御兽宗修士，都是靠着【御兽真诀】，从小慢慢培养自己的本命灵兽。根本不会考虑直接挑选那些被万兽转轮操纵的妖兽们。
这也导致了当法不可同修的大劫降临之后，御兽宗顿时陷入了艰难无比的处境之中。
好在撤离行动由帝叁貘亲自督阵，在这位白发长眉老者面前，无论是人亦或者是兽，皆不敢造次。井然有序的进行着“同心环”的测试。
第一天结束，只完成了全部妖兽数量的十几分之一。也就是说预计总共需要差不多半个月的时间，方能完成挑选。通过筛选的妖兽们，和主人相拥而泣，先行一步进入了【万兽舟】之中。
不久后，他们将会乘坐这艘飞行法器，离开玄黄界，前往未知的小世界避难。
而那些未能通过考验的，尽管有再多的不舍，依然被强制和它们的主人分开了。据说这些妖兽暂时会被统一关押，等到御兽宗全体安全撤离之后，就会放任它们离开。
当测试进行到了第七天。
这一天的晚上，消失了整个白天的许克忽的找到李凡，面色慌张。
“小黑，大事不好了，你赶紧溜走吧。”
正在闭目修炼【造化烘炉功】的李凡睁开眼睛，撇了对方一眼，无动于衷。
许克又说道：“这次可不是跟你开玩笑的，再待下去，你真的会没命的。别管我了，你赶紧悄悄离开御兽宗。”
李凡张了张嘴，打了哈欠。
许克顿时急了：“小黑你到底有没有听见我的话啊。我今天从陆涯师兄那里听说……”
“没有通过考验的妖兽，不会像说好的那样放任它们离开。而是会通通将它们处死。对么？”李凡抢先一步说道。
许克呆住了：“你……你怎么知道？”
“难不成小黑你偷听我们对话了？”许克的脸上闪过一丝惊讶。
“用爪子想也能想到，还用的着偷听？”李凡昂起头，一脸不屑。
“且不说这些原本御兽宗所属的妖兽，知晓着多少宗门秘密。撤离玄黄界一事更是关乎御兽宗生死存亡，如果泄露出去，谁敢保证妖兽们不会追杀到小世界去？到时候逃无可逃，就是灭门大祸！”

第六百五十二章 得玄鸟之遗

无论怎么看，许克手上的这根红绳都似乎平平无奇、只是寻常的物件罢了。
但以白先生随口一言就是造化真玄功的手笔，又怎么可能真的赠送给孩子们平凡之物？
尤其是当李凡的目光扫过许克，稍微放开心中杀意的时候，一股致命的危机感骤然涌现。
李凡于是瞬间明白，如果自己真的丧失了理智、对许克动手的话……
那么先死的那个，一定是自己。
而许克却是丝毫没有意识到这根红绳的宝贵之处，只因为它是白先生的赠礼，就感到心中十分欢喜。
“走吧，是时候了。”陆涯目光深邃，最后看了许克一眼。
随后悄然飞出万兽舟之外，打了一个法印。
一道晦暗的光芒悄无声息将飞舟笼罩，万兽舟破开虚空，朝着未知的家园驶去。
就在飞舟离开玄黄界的瞬间，站在许克头顶的李凡，却感到周围的一切在刹那之间陷入了绝对的静止之中。而后如同经历了时间洗礼的相片一样，色彩逐渐褪去。
最终化作星星点点，轰然破碎。
李凡知道，这是他解决了天命玄鸟的执念、完成了【御兽宗之变】的缘故。
但和以往不同，李凡并没有直接返回现实世界。
而是重新回到了此次进入陨仙境后，身处的那畸变透明气泡之中。
李凡目视前方，有一团新的光影浮现。
快速变幻的画面中，依稀可以看见螺旋向下的巨大裂谷之中，矗立着一柄巨大的石剑。成千上万的修士在它旁边，如同蝼蚁一般，热火朝天借助熊熊地火之力，不断将诸多材料熔炼其中。
“看来是解锁新的剧情了。这似乎是……”
“天剑宗、裂界神兵？”
李凡双眼微眯。
可惜似乎是由于刚刚离开陨仙境的缘故，此刻尚还不能进入这全新的场景里。
“只能等下一次了。”
光团掠影中，无数修士来来回回，划出道道流光。但那柄裂界神兵却始终巍然屹立，随着时间的流逝看上去愈发威严。
似有种特别的魔力，李凡盯着打量许久，方才移开目光。
看向前两个光团，虽然同属已经“通关”的类型，但是它们带给李凡的感觉却是仍有些差别。
“宁远取寿果”就像是一个向四周完全发出光亮的圆球，明光无暇。
而“御兽宗之变”只是光亮了其中一小部分，绝大多数仍然隐藏在暗影之中。
李凡若有所思道：“或许小黑的执念也跟当初章师兄的执念一样，只是表面的遮掩。维持御兽宗时空的真正主人，或许另有其人。”
几次进入陨仙境中的经历被剪切、整合成完整的一段，李凡仔细回味着。
直到周围畸变空间变得不再稳定，却依然没有找到头绪。
气泡破碎，李凡回到现实世界里。与此同时，一根黑色的羽毛也出现在他的手中。
“玄鸟之遗……”
伴随着天命玄鸟羽毛一起的，还有一段快速闪过的模糊记忆。
那是历史上真实发生在小黑身上的事。
和李凡所做的一样，小黑对自己很有信心，不顾许克的劝阻、执意去参加“同心环”的测试。

第六百五十三章 汲运逆世理

“白、绿、蓝、红、紫，哪怕在凡人当中，我的气运也属于极为不堪的那种。”
李凡眼睛微眯，面对这令人沮丧的事实，心中却并没有多少波澜。
所谓气运，不过是能够影响人的命运轨迹、以及所获机缘的因素之一。对于能够不断轮回的李凡而言，机缘不来、可自去寻。只要不是那种会招致种种厄运、变数的黑色灾运，就
《我的模拟长生路》第六百五十三章 汲运逆世理
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百五十四章 兴战我无敌

背后似乎还能感受到凌厉剑气擦身而过带来的丝丝寒意。李凡看着下方已经变成一个大坑、不复存在的凡人城市，脸不禁抽了抽。
还好他反应快，要不然被这剑光轰中，身躯直接被毁不说，怕不是还要伤及洞天根基。
还好他不算太倒霉，没有离的太近。要不然被仙凡瘴糊了一身，怕不是要当场还真！
“离石像这么
《我的模拟长生路》第六百五十四章 兴战我无敌
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百五十五章 此物天之奇

下一刻，似乎朔锋就要被李凡的剑光劈成两半。
但就在这时，朔锋再次挥出一剑。
“当！”
剑光斩在木剑身上，发出如同槌叩击大钟的声响。
二者稍微僵持了片刻。
刹那之后，剑光忽的调转方向，骤然朝着李凡袭击而来。
并且……
速度更快，剑势更锋！
被去剑光锁定，
《我的模拟长生路》第六百五十五章 此物天之奇
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百五十六章 剑极而势反

那时候，朔锋似乎已经完全掌握了天之奇【剑】。从始至终，都没有看到过有失控的情况发生。
但和现在不同，面对苏小妹连绵不绝的攻击，朔锋只是一味的防守，从来没有主动进攻过。
“一道道白光，将敌人的攻击尽数反弹回去。甚至比起原先对方的招式，威力还要更甚数筹。”
“特性跟木剑如出一辙。只是无
《我的模拟长生路》第六百五十六章 剑极而势反
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百五十七章 合道分四境

“道友这反戈之剑，最大能反弹什么境界的力量？”感受着几乎被增强了一倍的反弹攻击，李凡微微色变。大手一挥，将水剑镇压后，他看着朔锋问道。
朔锋也似乎在回味着刚刚木剑的自我护体，过了许久，方才回过神来。
“反戈之剑……”他摇了摇头，“我看，是止戈之剑、不战之剑。”
没有过多解释，朔锋又
《我的模拟长生路》第六百五十七章 合道分四境
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百五十八章 新旧天地别

朔锋的声音越来越小。
最终微不可闻之后，天地间纷纷的绯色雪花也随之消失不见。
就像一场错觉般。
“是单纯的巧合，还是他那惊世气运导致的趋吉避凶？”
“亦或者，绯雪仙尊一直在注视着朔锋，不容他有失。眼见他即将步入险地，就出面阻止？”
李凡沉默不语，转头看向韩易石像的位置。
《我的模拟长生路》第六百五十八章 新旧天地别
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百五十九章 紫气化天都

“虽然有些不太厚道，但不得不说，正是因为这场劫难、导致了周青昂道友的身亡。因而原本我们欠下的一大笔债务，就无需偿还了。只要柳老您再炼制出些长生丹以及其他一些有用的丹药来贩卖。如此积攒个几年，兑换出一门合道功法，不是问题。”李凡侃侃而谈道。
柳三闻言，眼中则是重新焕发出一丝神彩。
几年时间
《我的模拟长生路》第六百五十九章 紫气化天都
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十章 仙凡天渊别

“竟有此事？”
“仙道十宗无论哪一个，都是毫无疑问的庞然大物。那天上巨城中究竟有些什么，竟然能缔造出这些强大仙门？”李凡闻言，顿时表现出一副十分震惊的样子，失声道。
方再济微微颌首：“我当初得知此事，也是有些不信。不过我后来又经过多方打听，基本可以确定此事属实。仙道十宗之所以能够突兀崛起
《我的模拟长生路》第六百六十章 仙凡天渊别
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十一章 焦黑漆末地

“如果真有天都坠落，那么一定是后来者为了缅怀而打造的仿制品。”方再济如此说道。
李凡虽然表面点头同意，心中却是自有另外的想法。
虽然方再济口口声声，天都中那道虚影有着无穷奥妙、是真仙无疑。但这件事从始至终就透露出几分诡异的气息。
仙路断绝后许多年，居然会有真仙路过玄黄界。而且面对蝼
《我的模拟长生路》第六百六十一章 焦黑漆末地
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十二章 横扫兽种界

“哼，居然瞒着我……”方再济嘴里小声嘟囔着，跟在李凡身后，进入了空间通道中。
“嘶！”
眼前一阵昏花，刚进入到这处小世界中，方再济就看到数十条绿翼飞蛇露出獠牙，朝他咬来。
“你们这些畜生也敢欺我！”方再济勃然色变，大袖一挥，前方空间震颤、狰狞的异兽们瞬间就化作齑粉，尸骨无存。
《我的模拟长生路》第六百六十二章 横扫兽种界
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十三章 神通败天命

在李凡的视野中，在异兽们的叩拜仪式下，荒野深处的游离天运开始疯狂朝着黑色三足塔顶部汇聚。
宛如一个巨大的风暴漩涡，电闪雷鸣不断，苍穹也变得随之阴沉下来。
李凡见状，试着动用玄鸟之羽和其抢夺天运的归属。结果显而易见，纯粹是徒劳无功的。和区区一根羽毛相比，三足塔顶部的那只黑色玄鸟，才是此方兽
《我的模拟长生路》第六百六十三章 神通败天命
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十四章 丝斩赤九头

有了药王宗诸位弟子的加入管理，李凡自然是不用再过多操心。
用了一个月的时间，将兽种界的游离天运尽数吸收后，他终于达到了质变的程度。
玄鸟之羽中，隐隐可以看见一头刚刚出生不久、羽毛尚未长出的雏鸟虚影。
和小黑小时候，正有几分相似。却又有几分不同。
李凡闭目，下一刻，整个兽种界，
《我的模拟长生路》第六百六十四章 丝斩赤九头
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十五章 逆运者当死

作为天命玄鸟，小黑自然是十分清楚许克的气运是多么的非凡。
紫金气运，亿万中无一。无论走到哪里，几乎都能逢凶化吉、遇难成祥，诸多宝物唾手可得、机缘不断。
像他这样的人物，又怎么可能会这样轻易死去呢？
诚然，气运不是万能的。身怀大气运者，也不并代表着是不死之身。遭遇到自身命格难以承受的
《我的模拟长生路》第六百六十五章 逆运者当死
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十六章 圣血化凡胎

赤九头尸体，正好解决了许克的燃眉之急。
那就是随着异兽种类数量的越来越多，当初那六个作为培养皿的头颅已经慢慢被消耗殆尽了。
赤九头，虽为一体，但九首性格各不相同。
或许正是因为这种独特的生物特征，才会让培养出来的异兽朝着千万种不同的方向进化。
培养材料换成其他同等的妖兽，比如
《我的模拟长生路》第六百六十六章 圣血化凡胎
《<b>我的模拟长生路</b>》

第六百六十七章 斩运入归枢

每前进一寸，周身传来的、对于气运的吸力就越强几分。
玄鸟之羽中储藏的世界天运，如开闸泄水般疯狂流出，让李凡微微色变。
这韩易石像可怕的汲运能力，还在他的想象之上。
如果是寻常修士，恐怕就在刹那之间就要被吸干全部气运。厄运加身，当场暴毙！
恐怕就算是许克那等大气运之人，也坚持不了多久。
不过……
单独个体的气运，的确无法在这汲运领域中支撑许久。但整个世界之运，那可就不一样了。
毕竟，这石像吸取气运的速度有着一个上限。就算此刻李凡在急速飞遁下，已经快来到了石像身侧，但每一刻流失的气运和玄鸟之羽中的庞大贮存相比，也不过是杯水车薪。
李凡估算，就算他停在这里，让石像尽情吸取。恐怕也要个小半天的光景，才能完全被抽取干净！
“此所谓，神通不及天数！”
再度调用玄鸟之羽中的世界天运，于周身形成防护领域，确保了自身的绝对安后，李凡这才静静打量着前方的韩易石像。
面容惊恐，眼露绝望，栩栩如生。
时间仿佛在他身上冻结，停滞在了受到致命伤的那一刻。
“韩易应该是遇到渔父之后，才变成这副模样的。是渔父的手段，还是天运经的效果？”
李凡没有轻举妄动，而是仔细观察着。
“似生非生，死亦非死……”
“古怪！”
之前通过云水幻梦功，李凡对《天运经》有了些大致的了解。不过其中似乎并没有涉及这等诡异变化的法门。
如果非要说有什么类似的，应该就是其中一门唤作【斩运归枢】的神通。
当遇到生死危机时，可将自身气运斩断。即切断和世界的一切关联，进入到无空无我的归枢之境。
此状态中，虽然自我肉身、思维完全停滞。但如同遁入虚空之中、游离世界之外，无法被旁人察觉。
归枢境会持续数月乃是数年不等的时间，直到外界危机完全过去，才会慢慢恢复正常。
算是一个副作用极强、但保命能力也极为出色的法门。
“或许是渔父的攻击，和【斩运归枢】的相互作用，才导致了这座石像的诞生。”
观摩许久之后，李凡若有所悟。
“韩易虽然施展了这保命神通，但跟渔父之间的实力差距毕竟太大了。尚且没来的及进入归枢状态，就被渔父的招式所击中。”
“嗯……”
“渔父或许对韩易并没有杀意，只是为了从他脑海中，找到有关天煞剑的线索。但即便如此，也不是韩易能够承受的。生生被波及，变成了如今这石像模样。”
“所谓斩运，就是将自身气运归还于天，即弃运。而如今，却变成了从外界取运。”
“这是因为渔父的攻击么……”
脑海中思念急转，李凡面露凝重之色。
不久之后，李凡从思虑中回过神来，看向韩易，眼神冰冷。

第六百六十八章 心念欲升仙

一切水到渠成，毫无阻塞。
当李凡从闭关中清醒过来之后，已经成功突破到了元婴中期。
“已经是锚定十七年了么……”
“毕竟只有悟道丹辅助，少了天玄镜的启灵功效，慢了不少。”
检查自身状况。体内五行洞天的规模，比元婴前期时整整膨胀了三倍有余。各洞天之中也越发富有生机，不似先前那样、死寂般的平静。但是离有造物生出，显然还有一段不远的距离。只是五行之力的流转迅捷了不少，似有什么正在洞天世界中酝酿。
如今李凡对自身五行洞天和这兽种小世界，都实现了完全掌控。可以说是类似于天道本身般的存在。
但细细比较这两者，李凡又察觉出诸多不同之处。
五行洞天，自玄黄界窃取而来。虽然用新法强化纳入己身，但就像即便是自己身体、凡人也无法做到悉数控制一样。洞天的运转、衍化，绝大多数都是洞天自发的行为，是某种规律的自行衍生的结果。虽然能清晰的感应到洞天中发生的每一处变化，但目前的李凡，却尚不能完全理解，更不用提随心所欲的改变、创造了。
而兽种界则不一样。风雨雷电，冰雪流火，世界法则具象，皆在他一念之间。只要李凡愿意，兽种界可以在刹那间在固定在一个同状态，并且今后永远不发生改变。同时，李凡也可以按照自己的愿意，尽情改造兽种界。一念升山峦，一念平百川，都只是寻常之事。
“正常情况下，即便使用某种方法篡夺了小世界的全部天运，在初期也无法达到我这般随心所欲的境界。还需经年累月的感悟、与世界本源共鸣。但这个过程，小黑已经替我完成了。我不过是继承它的衣钵，占了大便宜罢了。”
李凡看着体内玄鸟之羽中的那个熟悉影像，心中顿时了然。
注意力回到兽种界，两年过去，这里可谓是发生了翻天覆地的变化。不禁灵气浓度飙升到了只弱玄黄界一筹的程度，原本荒凉的大地，如今也已经变的生机勃勃。
各种灵植草药被分类种植着，在灵田间辛勤劳作的，赫然正是一只只兽种。它们的脖颈间，却并没有看到方再济先前所说的“御兽环”。
李凡神念扫过整个世界，发现唯有实力最为强大的那几只异兽身上，才有着被控制的痕迹。
“御上则能御下，对付这些兽种，倒也的确不要浪费许多心思。”
柳三和方再济此时却不在兽种界中。李凡穿过空间通道，来到长生谷内，才发现他们二人正聚在一起，似是在商议什么。
感应到李凡的气息出现，二人脸上俱是露出一丝喜色。
“宗主，你出关了！”
“发生了何事？怎么感觉你们的神情有点严肃？”李凡二人面前，出声问道。
“恭喜少主修为，又有精进！”柳三打量了眼李凡，露出了丝笑容。
方再济则是直接为李凡解释起了他和柳三之所以如此凝重的原因。
大约半年之前，有一批万仙盟修士，驭驶着普贤真舟，来到了白雾之中。一开始，柳三还以为他们的目标是长生谷，如临大敌。甚至将全体药王宗修士都动员起来，并且随时做好了跑路的准备。

第六百六十九章 炼制完美身

“这心意升仙丹的药瘾性如何？”李凡颠了颠手中的玉瓶，饶有兴趣的问道。
“离传说中的真仙之境越近，服用以后，对它的渴望也就越大。”柳三面色无比凝重。
“或许有心志超绝者，能够抵御住再来一颗的诱惑，但……”柳三摇了摇头。
“最起码，在我们那个年代，也极少听说过有这种人物。”
李凡目光微闪，将玉瓶收起。
“如果今后柳老再炼制出此丹，不妨也都留着。关键时刻，或许有用。”李凡叮嘱道。
柳三点头应下。
“对了，还要麻烦方先生，为我炼制几件防身法宝。”李凡这时又看向方再济说道。
“哦？宗主想要什么样的？”一提到自身所长，方再济就来了兴致。
“最起码能无视寻常化神修士的攻击。方先生能做到嘛？”相处了一段时间，深知方再济脾性的李凡故意降低了要求，笑着说道。
果不其然，方再济好面子的性格被激了起来：“少主真是太小看我了！莫说化神修士，即便炼制出能够抵挡合道修士的法宝又有何难？不过……”
“需要的材料可能会多一点罢了。”方再济喃喃道。
而见是少主人的要求，又涉及到保命的用处，这时候柳三说话了：“无妨。药王鼎内还存有些材料，足够你打造了！”
方再济当即愣住了：“药王鼎里有？不可能啊，我研究了它这么久，怎么没有发现？”
柳三冷笑一声：“看来你的水平，差的还有点远。”
说罢，柳三便飞遁入药王真鼎内。片刻之后，就又返回。
只是将一枚储物戒扔给了方再济。
方再济接过戒指，略一查看之后，当即大叫了起来：“玄微古竹、墨魔金、紫精砂……”
“怎么这么多好东西？”
柳三嗤笑着说道，语气不屑：“再怎么说，我们药王宗也是富甲一方的门派。真下定决心要撤离的话，怎么会不做好万全准备。”
忽的想到了什么，柳三的脸色又变得有点黯淡。
“你别管那么多，专心帮少主炼制护身法宝就是。如果材料不够，还可以跟我再要！”
方再济这次没有反驳，而是美滋滋的看着戒指中的各种天材地宝，开始盘算起炼制什么样的法宝来。
“先生可为我炼制一袭白衣、一柄折扇。”这时候，李凡却是忽的提议道。
“白衣、折扇？”方再济顿时愕然。
不过看着李凡不容置疑的眼神，方再济只好嘀咕着答应下来。
暂且告别二人，李凡来到闭关密室中。
重新将许克精血与若干材料取出，按照小黑记忆中成年许克的样貌、又继续上调了颜值，聚精凝神的炼制出分身起来。
这具分身，事关《坐山诀》的后续功法的获得，所以李凡比起之前都要认真、仔细。
足足七天七夜之后。
一具堪称完美的男子身躯，出现在李凡的面前。
面容俊朗非凡，皮肤白皙如瓷。眼中似有星芒闪动，嘴角微笑，好似天上谪仙人！
李凡看着这具分身，都不由被他的绝世容貌所吸引，甚至有了刹那的出神。
这时候，他才发现，为了尽可能的提高分身的容颜。在炼制的过程中，他在不知不觉间，参考了见过的最为俊美之人，白先生的面庞。
这也导致了，这具分身，赫然跟白先生有几分神似。当然，仅仅是神似而已。大致的模子，还是按照许克的模样来的。

第六百七十章 同梦御搜魂

元婴既成，分身更添一股遗世独立的出尘气质。
别说一众普通药王宗弟子看直了眼，就连察觉到动静、匆忙赶来的柳三和方再济，都不禁微微怔神。
“以许克精血和样貌，加上白先生神韵……”
“不如你以后就叫许白吧！”
李凡看着分身，十分满意的点了点头。
许白于是朝着李凡拱了拱手，微微一笑。
下方仰头众人瞬间传来了阵阵吸气声。
“少主，这是……”柳三来到李凡身前，看着许白，眼中露出一丝疑惑。
这段时间为了防止有白雾中万仙盟修士潜入，他始终都盯着长生谷的入口处。却根本没有察觉此人是什么时候进来的，仿佛是凭空出现一般。心中隐隐有了猜测，但柳三还是有点难以置信。于是向李凡求证。
“这里不是说话的地方，随我来。”看着同样有些狐疑的方再济，李凡将和许白一起，带着二人来到闭关密室之中。
“这是我炼制的分身。”许白直接开口说道。
“果然。”柳三有些恍然，不过随后又涌起些不解。
“炼制分身之术虽然稀有，但以少主的本领，搞到一门也不是难事。可为何少主你炼制的这具分身，如此……”
“高调？”没有追问李凡分身之法的由来，而是又看了眼许白，柳三有些难以理解的问道。
李凡笑而不答：“我自有用处。对了，方先生炼制的法宝如何了？”
方再济也是瞬间反应了过来：“白衣、折扇，是为这具分身准备的？我说呢，这玩意的风格跟宗主您格格不入啊！”
“合道层级的法宝，哪里是这么容易炼制的，最少还需要大半年的时间。况且……”
方再济又盯着许白看了几眼：“之前我设计的法宝，却是有点配不上宗主您这具分身了。不行、不行，要推翻重来！”
越看，方再济越是觉得原先预想的白衣、折扇穿戴在许白身上，差了点意思。
于是又要急匆匆离去，考虑新的炼制方案来。
好在被李凡及时拦住。
“如今距离赤炎焚海，已经差不多过去了三年时间，是时候让弟子们重新入世了。况且，我的计划，也需要众弟子们配合。”李凡淡淡地说道。
对于这个决定，柳三和方再济自然不会反对。
“不过，入世也就意味着风险。如果有弟子们不幸遭受劫难，又恰好被人搜魂，暴露了长生谷和兽种界的秘密……”
“这又该如何是好？”李凡看向两位合道修士，询问道。
“我只擅长炼器，这事得问老柳。”方再济耸了耸肩，一副自己无能为力的样子。
柳三却是没有推辞，沉吟许久，给出了答案：“一人之心可破，千万人之心难破。如今药王真鼎中，【大梦春秋阵】仍在运转。凡外出弟子，只要将自身一缕神念接入其中。如果遭遇强行搜魂，则可触发大阵反击。除非对方神魂强度，比起尚在沉睡中的全体药王宗修士加起来还强，否则别想从我们弟子脑海中知道些什么。”
“大梦春秋阵，实则是所有入阵修士思绪连接在一起，形成了一个恢弘梦境。因此，除了可以团结起来，共同抵抗外部神念攻击之外。也可借用梦境之力，将阵中修士的其中一部分记忆封印起来。就像凡人做梦时，不会意识到自己身处梦境一样。而且，今后弟子们就算身处玄黄界各地，也可以通过大梦春秋阵在瞬间跟他们取得联系，而不会被旁人所察觉……”

第六百七十一章 心意助炼心

听到天玄镜的提示，李凡的眼睛瞬间眯起。
「心意升仙丹，危害性才排三千多名？这些年来万仙盟的修士们，都捣鼓出了些什么玩意？」
虽然先前的某个计划宣告破产，但李凡却并没有感到多少意外。
毕竟万仙盟，稳字当先。
任何能够引起局势动荡的物品，必然都会受到严格控制。
试想一下，若是一个沉溺于心意升仙丹合道修士丹瘾发作，会有多大的破坏力？
不被禁止，反倒有些不正常。
「真是倒霉！居然是他娘的违禁品！」天玄镜中，李凡装作一脸晦气的样子。
「不过，再怎么说也是我费了大力气才弄来的！与其销毁……」
李凡假装眼中露出一丝凶狠。
「不如我自己吞了！」
说罢，就要就要当着天玄镜面前，就这么将丹药一口吞下。
「警告，服用心意升仙丹后，将会根据修士的潜在危害等级，进行相应时间的监禁、脱瘾处理。会对修士身心造成不可逆的损伤。」
「警告……」
李凡身躯微微一僵，服用升仙丹的行为当场止住。
嘴里骂骂咧咧，李凡一把将心意升仙丹捏的粉碎。
「这下行了吧！」
「不行，我咽不下这口气！那孙子竟敢骗我，我要找他算账！」
似乎越想越气，李凡当即就出了天玄镜，离开罗烟城，朝着荒野深处飞去。
一直到无人偏僻之处，确定没有人追踪后，李凡这才停了下来。
化作遁光，深入地底，熟练的挖掘出一间密室后。
李凡将手中特意保存的些许心意升仙丹粉末，给重新凝聚了起来。
刹那之后，一颗缩小了数十倍的微型心意升仙丹出现在李凡手心。
将其分成两半，李凡凝视其中半粒，将其服下。
不是李凡药瘾犯了，而是为了验证自己心中的某种猜测。
微型的升仙丹入口即化，化作一股暖流，瞬间流遍全身。
脑袋微感眩晕，恍忽之间，李凡仿佛又见到了当初在用【人道星尘】悟道时曾见过的，纵横交错的天地巨网！
而且，这一次，比原先更要清晰百倍。
似是近在迟尺，触手可及。天地至理，毫无保留的展现在李凡眼前！
李凡不由自主的瞪大了眼睛，想要将其看的更清楚一点。
就在这时，药效退去。
眼前的景象瞬间如镜花水月般，破灭、消失不见。
一股无法言说的空虚感忽的涌上李凡心头。
「可恶！就差那么一点！」
「天地之理，曾离我如此之近……」
「快，赶紧再让柳三炼制多点出来！」
诸如此类的念头，如同暴虐的旋风，瞬间侵占了李凡的脑海。
李凡轰然起身，却没有离开密室。
而是面容狰狞。

第六百七十二章 播种待花开

“还会有这种事？欺负我不懂行不成？”李凡仍是满脸不信、不依不挠的样子。
店家再三解释、一旁的看热闹的修士也纷纷附和之下，他才将信将疑的接受了。
“如此说来，当初那美艳冠绝玄黄的天灵花，现在竟然是彻底消失了？”
李凡有些失魂落魄、悔不当初道：“早知如此，前几年我说什么也要过来一睹其芳容啊！”
“听说那天灵花，花开不同瓣。盛开之后，每一花瓣上，都会有特殊的景象浮现。或是青色山脉，或是滔滔大江。亦或是天降白雪。一朵花，便汇集了世间各处的美景。得天之灵，美不胜收……”
李凡的诉说，霎时勾起了在场修士的回忆。
基本都是天灵州本土修士，都曾见过当年天灵花的绝美芳颜。当下你一言、我一语，让众人更加唏嘘不已。
无法得到的，永远的是最美好的。
越想越是觉得可惜，修士们纷纷摇头感叹。
李凡见气氛已经烘托的到尾了，这时朗声说道：“如此珍宝，若不能亲眼得见，当真乃是人生一大憾事！万仙盟能人无数，我就不信当初没有将天灵花完整保存下来的！”
“鄙人在此悬赏，愿以一粒能延寿三百载的长生丹，换取一次当面见到原初天灵花的机会！”
说着，众目睽睽之下，李凡便取出一枚丹药，置于手心。
声音霎时间传遍，而在看到李凡手中的丹药、感觉到心中阵阵被吸引的悸动后，更是引得一片哗然。
延寿三百年的宝物，本就极为珍贵。然而此人竟然愿意用它来，只换取一次见面机会！
“道友真乃性情中人，在下佩服！你放心，我有朋友当年就是专门种植天灵花的，说不定会有当年模样的天灵花保存下来。”
“我也帮你问问！”
……
人群间瞬间热闹起来。
而花店老板也是目光闪动，拿起通讯灵符、联系了起来。
李凡则是屹立于人群中，静静等待。
结果和他预想中的一致。
小半天之后，众人纷纷露出十分遗憾的神情。消息传开的天灵城，的确没有谁，还保存有当年模样的天灵花。
李凡长叹一声，失望至极的样子。
“不能得偿所愿，我死亦不能瞑目！”
“鄙人的悬赏长期有效，还劳烦诸位帮我打听着！”李凡朝着人群拱了拱手，而后在长吁短叹中，踏步离去。
此事虽然看上去毫不起眼，但毕竟也算的上大战之后、颇为寂寥的天灵城中的，难得一件趣事。
于是在众人的闲聊中，“原初天灵花绝迹”这件原本并没有引起多少人在意的事情，开始变得逐渐被人所知起来。
不管怎么说，当年见过、或是听过天灵花美名的修士，实在不再少数。
而随着这件趣事的广为流传，他们关于天灵花的记忆，也重新从脑海深处冒了出来。
“哎，的确有点可惜。”
“如此珍宝，我当年居然没有观赏过？真是一旦错过就不再啊！”
越来越多的修士，脑子里不禁浮现出诸如此类的念头。
而一切的始作俑者，李凡，却是在天玄镜中看着各地有关天灵花的讨论开始变多，满意的点点头。

第六百七十三章 抽丝灭生灵

飞行途中，李凡还不时会感觉到从下方传来神识，在自己身上扫过。
不过见李凡只是路过，也就很快收回。
用了一盏茶的时间，李凡就来到了朔锋所标的山脉之外。
宛若巨龙蜿蜒，山脉中有十六座山峰耸立。
哪怕隔着防护法阵，似乎也能感觉到山脉中氤氲的浓郁灵气。
几乎是在李凡到达的瞬间，一位身穿淡黄色长裙的女修，便从其中一座山峰中飞出，来到李凡面前。
“是公子的客人吧，这边请。”
女修神态十分恭敬，领着李凡穿过防护法阵、进入到山脉之中。
李凡撇了眼前方带路的女修，竟然跟他一样，都是元婴中期修为。
而在这里，似乎只是下人一般的存在。
不过李凡却并未感到窘迫，而是神色自若，向这位女修打探起这里的情况。
黄裙女修也并没有因为李凡的实力而有丝毫怠慢，只要能说的，都详尽交代。
此处山脉，名曰朔锋山。
没错，正是绯雪仙尊买下，以朔锋名字命名。随后在当年朔锋成功筑基之后，赠与他的礼物。
虽名曰山，实则是精心打造的洞府。十六座山峰结成阵势，凝聚天地灵气不说。山峰都是蕴含有天地法则的奇物打造，身处其中，即便不刻意修行。也会受到浓郁法则之力潜移默化的影响，修为日益精进。
此处洞府虽然不凡。但朔锋在突破到元婴境后，绯雪仙尊又赠与了他一幢位于天权城内的别院。
所以朔锋山后来也就慢慢荒废了下来。
只有闲暇时，才会偶尔来这里游玩。
不多时，李凡在最中央山巅之上，见到了一袭青衣的朔锋。
背负双手，神色淡然，立于中央。
在他身边，有共计六位元婴后期的修士，正在对他发动攻击。
没有施展洞天之力，只是单纯施展术法。
看见这场面，李凡目光不由微微一凝。
严格来说，这些元婴修士都不是什么弱者。五行法术、神兵飞剑，甚至还有可以穿梭空间、从各个诡异方向突然冒出攻击的黑箭神通。
但面对这些攻击，朔锋俱是不闪不躲。连眼睛都没有眨一下。
白光飞舞，天之奇【剑】，顷刻间就全都将攻击挡下、并反弹回去。
“轰！轰！”
爆炸声不断传来，这六位元婴修士不过坚持了十几息的时间，就全都被自己的攻击所伤、败下阵来。
朔锋也是丝毫没留情面。这几位伤的不可谓不重，甚至有一人的身躯直接被毁，还是洞天之力流转、过了会才重新变化出身体。
“太弱，再换一批吧。”朔锋的语气有些冰冷，脸上隐隐有些不耐烦。
那六位元婴修士纷纷面露苦涩，不过却不敢多言，拱了拱手、一起退下。
“哈哈哈，朔兄，你真是好大的威风！”李凡这时忽地大笑道，连连鼓掌、没有因为对方的气势而表现出丝毫的唯唯诺诺。
“让李兄见笑了！”朔锋冰冷的脸上露出一丝笑容。
正在离开的六位元婴修士，视线悄悄在李凡身上划过。不敢多停留，只是在心中猜测着李凡的身份。
“许久不见，朔兄实力果然更有精进。不过，我也不弱于你！”
“请赐教！”
没有许多废话，李凡直接面色一冷，伸手右手、朝着朔锋遥遥一指。
呼……
一阵风吹过，原本严阵以待的朔锋等了许久，也不见周围有什么异样发生。
笑容逐渐消失，朔锋目光微寒：“李兄，你莫不是在消遣我不成？”
李凡面色却是丝毫不变，微微笑道：“刚领悟神通，第一次施展，有些小失误也是正常。”

第六百七十四章 玄家任客卿

“不过是取巧罢了。朔兄你筑基奇物【剑】不善先攻，防御反击乃是一绝。不过这【抽丝】之术，模彷生老病死、人之变化，与其说是攻击，不如说是施加状态。所以这才没有触发【剑】的反击。”赢了比试，李凡脸上并无傲色，而是主动为朔锋解释道。
当初在孕育五行洞天的天地之根中，李凡曾有过自身如细线编织而成的身体，不断被抽取的经历。
那时就隐有所悟。
不过离在现实世界中直接施展出神通的程度，还差上不少。直到这次，执掌兽种界天运后、在突破到元婴中期的过程中，李凡近乎成为小世界天道般的存在。
世间万物生死，都只在一念之间。
对于事物的构成、崩坏，李凡又有了全新、独到的理解。
于是有了这么一式【抽丝】神通。
正像他对朔锋所说的那样，严格来讲，【抽丝】不算是攻击类神通。而是对目标附着一个加速崩解的趋势。这属于目标自身的变化。
就像凡人会生老病死一样，世间万物最终都会走向终结、消散于天地之间。【抽丝】就是加速了这个过程。
在和朔锋的战斗中，【抽丝】的表现是李凡全力施为的效果。威力固然可怖，但实则有个致命的弱点。那就是施展【抽丝】的过程，需要持续施法。一旦被外界干扰、打断，效果则会大打折扣。
也唯有对付朔锋这般，主防御反击的奇葩，才有奇效。
所以，其实【抽丝】的最佳使用方法，不是跟朔锋对战时的那般迅勐、爆裂。而是于暗处，润物无声般，在目标无所察觉的情况下，缓慢将其“线条”不断抽出。
将时间尺度拉长，目标就不会像朔锋那般，身上出现明显的伤痕。
而是会感到身体莫名衰弱、浑身不适。但却始终无法找到缘由，最终只能眼睁睁看着自己的精气神不断衰败、最后痛苦死去。
所谓“命去如抽丝”，便是如此。
实在是暗中伤人的不二妙法，哪怕比起无相杀机，也要胜过几分。李凡向来有留一手的习惯，故而这次在和朔锋的交手中，也是将【抽丝】的真正杀伤形式，给隐藏了起来。
】
“李兄原先还夸我是天纵之材，我看你之悟性，还要胜过我几分。这招【抽丝】，妙不可言啊！”被李凡击败，朔锋不仅没有恼怒，反而态度隐隐变得更加热情了。
先前一闪而过的冰冷杀意，也仿佛从来没有出现过一般。
“朔兄谬赞了，不过游历四方，偶然得之罢了。”李凡微微一笑道。
“李兄不必自谦！万仙盟内自称天骄者无数，能像你这般，自行领悟这等神通者，少之又少！”朔锋往身上拍了拍，霎时间一道白光闪光，换了身衣服。
在前方带路，将李凡领到山巅一处小楼内，朔锋招呼入座。
黄裙女修离开了一会，随后为二人各自沏上了一碗灵茶。
茶香四溢，令人精神一振。
朔锋说道：“李兄此式神通，我暂且还没有想到破解之法。等日后我有灵感了，一定要再向你讨教一番！”
李凡微微点头：“那我可等着了。”
朔锋哈哈大笑道：“爽快！李兄脾性，当真对我胃口！比那些唯唯诺诺，没什么本事又要趋炎附势的家伙，强多了！”
李凡没有接话，而是转移了话题：“说道趋炎附势，其实我还真有另外一事，要劳烦朔兄。”
“哦？什么事？但说无妨。”

第六百七十五章 再见陆雪静

“说起来，我先前只偶然听说过令尊【绯雪】之名。实力高深，极擅炼器，受人敬仰。却不知你们玄家在万仙盟中竟然有如此权势。”
“似我这等无名散修，也知仙盟功勋来之不易。多少修士兢兢业业、舍生忘死，到头也不过混得衍二十等级。而只要得朔兄你之首肯，就能立马获得衍三十权限……”
“当日能够巧遇朔兄，真乃我三生之幸！”又是一杯灵茶下肚，李凡微微有些感慨道。
“哈哈哈，我也没有想到，【剑】的一时莫名失控，竟能结识李兄这等奇人。元婴境界，能够以神通败我者，整个万仙盟也找不出几个！”朔锋对于李凡的评价十分之高，并没有因为他的白身而看轻。
“你我二人，当真是有缘……”朔锋兴起，又让知瑾上了些珍馐美馔。
二人就着香气扑鼻的灵酒，吃到一半。
忽听得屋外隐隐有声音传来。
“朔哥哥！朔哥哥！”
朔锋脸上闪过一丝不悦，笑容瞬间消失。
还没来得急说话，一道白色身影就已经飞身来到大厅中央。
来者身着白裙，身型修长，皮肤如白玉般光润。
“朔哥哥你回来了怎么没告诉我一声啊。”她鼓着腮帮子，似乎有些生气。但是眼睛中却满是敬仰的看着朔锋。
“我也是刚回来不久。”朔锋有些不耐烦的随后解释道。
“好吧。”女子闷闷不乐道。
她把目光转向一旁的李凡，大眼睛转了转：“朔哥哥，这位是谁啊？我之前怎么从来没见过？”
朔锋敷衍道：“这是我新交的朋友，李凡。”
“这个名字，好像在哪听过呢……”女子歪了歪头，仔细打量起李凡来。
李凡仅仅是目光在女子身上一扫而过，心中微动。
虽然这女子不认识李凡，但李凡对她可是十分熟悉。正是上一世二人之间有过主仆关系的，策阵堂首席阵法师陆溪婵的女儿，陆雪静！
“同为仙盟二代，他们二人互相认识，也是应有之理。只是没有想到，身份颇为尊贵、刁蛮任性、有着一众簇拥青年俊杰的陆雪静，在朔锋面前，竟然是这副模样。”
李凡仅仅是目光扫了陆雪静一眼，随后很快避开。看向朔锋，明知故问道：“朔兄，这……”
“她姓陆，叫陆雪静。”只介绍了名字，没有提及它母亲的身份。
意思很明显了，李凡于是没有多问。
“既有佳人来访，我就不打扰朔兄了。”李凡拱了拱手，准备告辞离开。
“天灵花一事，还请朔锋再帮我打听打听。”临行之前，李凡又随口叮嘱了句。
却没想到，这一句话却是让陆雪静恼怒了起来。
“什么，天灵花是你让朔哥哥打听的？”她恶狠狠地盯着李凡，“他怎么骗我说，是他自己想要？亏我还废了好大力气，让那群家伙帮我去找呢。”
李凡闻言，不禁看向朔锋。
“怎么骗你了。李兄之事，就是我的事。”朔锋虽然有些尴尬，但是看着陆雪静委屈的脸庞，也是有点头疼，连声解释道。
而陆雪静则是一副“我不听我不听”的样子。
没有直接把怨气撒在朔锋身上，反倒是越发瞧李凡不顺眼了。
“你是谁家子弟？我看你眼生的很！不会是为了打探天玄镜的位置，故意接近朔哥哥的五老会间谍吧！你一看就不是什么好人，之前朔哥哥还从来没有骗我呢……”

第六百七十六章 直面白先生

“哎，说不清，你去看就是了。之前金丹期的赵师兄不忿之下，要教训此人，却被对方一剑打翻在地。”
“我也听说了，那个家伙看上去不过炼气修为。你认为可能嘛？定然是被贼人混进宗门了。我看是来者不善那。”
“快点，一会比试都赶不上了。”
……
纷扰的声音中，李凡跟着人群，来到了一处比武场上。
同时脑海中也明白了这具身体的信息。
姬兆炫，金丹修为，天剑宗内门弟子。
为人沉默寡言，不喜交际，一心沉醉于剑道。
“陈师兄，承让了！”
一道好听的声音让李凡身躯猛震，瞬间回过神来。
因为这声音的主人李凡实在太熟悉了，正是，白先生！
李凡顺着声音传来的方向望去，却发现说话的修士样貌平平、跟白先生完全是两个人。
不过他身上不经意间流露出的那种气质，让李凡确信，他就是白先生本人无疑！
“应该是他原本样子太过引人注意了，所以变幻了容貌。”
“不过，现在是什么时候。他假装普通人，加入天剑宗又是为了什么？”
李凡心中顿时涌起无数疑惑。
带着疑问，李凡继续向场中望去。
只见那位姓陈的金丹修士，败于表面炼气修为的白先生之手后，并没有表现出十分难以接受的样子。
而是拱了拱手，心悦诚服道：“谢过前辈指点。”
随后略带欣喜的掠过众人，径直消失、闭关感悟去了。
观战修士一片哗然。
都明白了这位“炼气”修士，绝对不像看上去这么简单。
而这时候，李凡终于发现了什么。
目光紧紧锁定在白先生手中拿的那柄木剑之上。
“这柄剑……”
李凡心中顿时无比震动。
连忙向身边的师兄弟们打听，这才知道，刚刚白先生开始比试的时候，手中没有趁手的兵器。
于是从一旁的树木中，随意取了一截，制造了这柄木剑。
听到这个事实后，李凡心中再度陷入了震惊之中。
“错不了，这柄木剑，就是日后朔锋手上那柄。”
“天之奇，【剑】！”
“这怎么可能？这等奇物，竟然只是白先生顺手为之？”
“他，究竟什么修为？”
这个发现，让李凡的思维一时间陷入了混乱之中。
天之奇【剑】，乃是世间剑之法则的汇聚。
按理说，只有借助天地之奇，才能孕育。
但现在，于白先生手中，不过像小孩的玩具般，被随手制造出来。
那么白先生对于剑道、甚至天地之理的领悟，又有多深？
这实在超出了李凡想象。
就在李凡近乎呆滞的时候，又有一位元婴剑修，御使剑光而来。
使出一套七七四十九柄子母剑，如暴雨梨花般，朝着白先生攻去。
白先生抬手，轻挥一剑。
四十九柄子母剑刹那间尽数倒戈，乱作一团。
不过顷刻间，剑修便已落败。
“你们发现没有，他比刚刚对阵陈师兄的时候，更强了！”

第六百七十七章 诸师弟剑来

「原来剑，还能这么用！「
跟当初见到白先生传授的完美版《造化烘炉功》、而后彻底沉醉迷失一样。
李凡这次得到白先生点拨后，也沉浸在【破天心剑】的无穷奥妙之中，无法自拔。
连「谢前辈指点」的客套话都没说，迷迷湖湖的。连怎么离开的比试场地都不知道。
不知过去了多久，还是外界齐刷刷的「大师兄」的呼喊声，才把李凡从顿悟中给惊醒了过来。
李凡顺着众人的目光望去，只见走路摇摇晃晃、似乎还未酒醒的司徒遥，在身旁两位天剑宗弟子的搀扶下，被强行架到了场中。
「酒，酒呢？」司徒遥打了个嗝，无视对面的白先生，迷迷湖湖地向左右问道。
「司徒何必装醉呢。」白先生却并不恼，而是浅笑着说道。
司徒遥听到这话后，也不好再强行装傻充愣。轻咳一声，站直了身躯，看向白先生。
他脸上浮现出一丝无奈：「真是的，原本还想着保存我身为天剑宗大师兄的脸面的。你这么一点破，看来是不打不行了。」
司徒遥不知从哪取出一个酒葫芦，勐地灌了一口。
随后眼神微凝，盯着白先生打量半天。
「打不过，打不过啊。」他嘴里小声滴咕着。
司徒遥的话虽轻，却引得观战众修士们一片哗然。要知道，司徒遥的实际战力，可谓是天剑宗第一。他已经很多年没有认真出手过了，谁也不知道他的极限实力在哪里。
但就是这样一个玄黄界的绝对强者，面对白先生时，还没开始战斗、就已经主动表示不是其对手了！
以司徒遥的性情，打不过就是打不过，是不屑说谎的。
这位看上去平平无奇的男子，究竟是什么身份、从何而来？
一时间，天剑宗上下的视线、全都聚集在白先生身上。惊疑不定。
「明知不可为，而为之。这不是司徒你的人生信条么？」见司徒遥迟迟不肯出手，白先生反而鼓励道。
「你那一剑藏了许久，也是时候拿出来试试了。」
语气很轻，但落在司徒遥耳中，却彷若惊雷。
一股莫名的气势陡然自司徒遥身上涌现，他的眼睛微眯，盯着白先生，闪过一丝疑惑。
不过毕竟是顶尖强者心态，转瞬之后，他就将心中的疑虑与诧异平复。
「既如此，就却之不恭了。」司徒遥语气严肃道。
向前踏上一步，司徒遥伸出右手，环视一圈周围观战的天剑宗弟子们。
认真说了声：「诸师弟，剑来。」
天剑宗上下所有修士，刹那之间，无论身在何处，此刻都听到了司徒遥的这句话。
微微愣了愣，随后没有丝毫犹豫，将自身本命飞剑，抛向天空。
身为天剑宗大师兄，司徒遥对于每位新入门弟子，都多有照顾，从来不摆什么前辈高人的架子。诸弟子有难，大师兄每每也都会挺身而出。甚至有点帮亲不帮理。….
司徒遥当了不知道多少年的大师兄们，门内弟子或直接、或间接，哪个没有受过他恩惠。
这时候大师兄借剑一用，又岂有拒绝的道理？
于是，顷刻之间，成千上万柄飞剑浩浩荡荡，一齐飞向天空。
朝着司徒遥而来。
天剑宗弟子，一身修为战力，几乎大半都在自身本命飞剑之上。
从筑基开始，就呕心泣血般，不遗余力的打造自身飞剑。强化强度、杀伤力的同时，慢慢做到心意相通。
故而，此时随着司徒遥的一声「剑来」。
出动
的不仅仅是万千飞剑。
而是近乎大半个天剑宗的战力。
万千剑气纵横，发出不同的绚丽光华。随着司徒遥覆手变为指，呼啸着朝着司徒遥目标，白先生斩去。

第六百七十八章 忆去刻痕在

毕竟从目前掌握的信息来看，白先生的位格越发拔高了。
隐隐超出了普通修仙者的实力上限，甚至很有可能跟那位缔造整个陨仙境的真仙有关。
司徒遥那一剑虽强，在仙人面前，注定也要暗然失色。
过去许久，天剑宗弟子们终于从刚刚的震撼场面中清醒过来。
不敢大声喧哗，唯恐惊扰到尚在宗门内的白先生。
只是在窃窃私语中，甚至有些歇斯底里的宣泄着心中的震惊。
而这时候，有一道身影，在众目睽睽之下，忽的飞身来到了白先生所扔的那柄木剑身边。
正是李凡。
没有在乎其余修士想要将他杀死的眼神，李凡深吸一口气，握紧木剑。
恍忽间，仿佛看到了一道白光照亮天地。
无数有关「剑」的奥义，顷刻间在脑海中尽情衍变。
李凡顿时看的如痴如醉。
但下一刻……
剧烈的震动传来，将李凡紧握木剑的手，为之一空。
李凡也从领悟中脱离出来。
心中闪过一丝恼怒和不舍，李凡这才发现，自己不知为何，已经处在了数丈开外。
而其他修士见状，也纷纷学着李凡，想要将那柄木剑拔出。
但无一例外，仅仅是握住片刻，就被木剑弹飞。
「哎，想想也是。那等强者的东西，怎么可能就这样轻易被我们取走呢？」
「恐怕或许只有大师兄来，才能将它给拔起来吧。」
……
众人无不遗憾的说道，只得眼巴巴、贪婪无比的看着场中那柄孤零零的木剑，将嘴角的口水擦去。
和真实历史上发生的一样。
白先生并没有将木剑取走。只是悄无声息间，便离开了天剑宗。
他和司徒遥不知道说了些什么。
只是从那天起，天剑宗便有了个使命。
那就是打造一柄，只存在宗门传说中的，裂界神兵。
不惜代价。
身为内门弟子的李凡，自然是也要为之出力。
和其他弟子的任务一样，从木剑中汲取感悟，注入到名为【剑胎】的元石之中。
随后不断将无数块凝聚着众人剑道感悟的元石，投入到天剑宗后山的巨大坑洞中。
借用熔火，锻造裂界神兵的雏形。
虽然不知道打造裂界神兵的目的是什么，但大师兄司徒遥的威信极高。而且白先生那惊天动地的实力，也彻底折服了天剑宗上下。
所以对于此事，诸位弟子们也并没有多少怨言。
反而可以借助感悟木剑，提高自身境界与剑道水平。何乐而不为？
时间就在这样的日子里，匆匆而逝。
李凡还意犹未尽，此次陨仙境之旅就已经迎来了终结。
周围画面变澹，李凡重新回到畸变的透明气泡空间中。
三个画面都变得暗澹不可选择，李凡没有马上退出，只是回想着这次在天剑宗中的见闻。….
「从时间线上来看，【天剑宗炼剑】应该是在【宁远取寿果】之后发生，在【御兽宗之变】以前。」

第六百七十九章 绝世翩公子

“那是因为这些东西少主急需，我怕一不小心就把它们毁了，所以根本没出全力。”柳三瞪了方再济一眼，随后看向李凡，解释道。
“不过少主，凭良心说，老方这次炼制出来的几样法宝着实不错。是用了心的。”
方再济听到柳三这话，当即喜笑颜开：“那是，宗主借我药王真鼎研究了这么久，总该有所收获不是。”
……
看这两人互相吵嘴的样子，李凡微微一笑。
“方先生，法宝还不拿出来让我看看。我可是有点迫不及待了。”说这话的，却是分身许白。
李凡本尊探索陨仙境与感悟剑道的这半年，他则是呆在兽种界里，继续领悟五行、世界之理。
这具身躯与兽种界极为契合，体悟起来极为容易。天赋之高，不啻于任何所谓天骄。
二人早已习惯分身的存在，此刻见许白骤然出现在密室中，也不觉得稀奇。
“少主，请看。”
方再济面有傲然之色，大手一挥，四个光团霎时浮现众人面前。
光团之内，乃是一白衣、一折扇、一香囊、一玉佩。
“净光琉璃衣，由百色琉璃、浮生净光等珍稀材料打造。百尘不侵，诸劫不染。合道以下常规攻击，均可无视。就算合道境界的修士，想要破开其防御，也要费些功夫。”
“无影百花扇，由无影石、天峒玉的材料炼制而成。折扇上绘有百花争艳图桉，实则是真实封印了数百种花朵。能够随心挑选、混合百花香气。除此之外，最大的用处则是在危机关头，创造一个吸引敌人注意力的幻影。本尊则是会悄然遁走百里之外……”
“千结缠丝囊。除了常规的储物作用之外，更能将看中意的女修士装入其中，以千结情网、日消月累中改变其思想，哪怕原本是不共戴天之仇敌，也能慢慢改变心意，最终彻底爱上千结缠丝囊的主人。至死不渝。”
方再济滔滔不绝道，十分兴奋。
李凡跟柳三，则是面上露出一丝古怪。
“最后一样，天宝百车牌。除了外表之外，出行方式也是十分重要。似寻常修士那般，遁空、御剑，实在是有损风范。这百车牌内，封印有上百种各式各样的飞车、飞舟。保管你每次出门，都要挑花了眼。”
“每辆飞行法宝内，都预留了足够大的空间。哪怕装上十几二十个姑娘，也是绰绰有余……”
“咳咳。方先生，就到这里吧。”
李凡脸抽了抽，分身许白则是无奈的出声道。
方再济此时也察觉到此时的气氛有些微妙，观察一圈后，识趣的指导许白炼制这四件法宝起来。
“以心血、神念炼制，不仅能使得法宝认主。当遭受重创时，这四样法宝更能共同分担伤势。”
……
小半天之后，许白将这几样法宝尽数炼化。
身穿白衣，手持折扇。香囊化作小小一串，挂在折扇末端。玉佩则是戴在身上。
“唰！”
许白将折扇打开，微微扇动，身上笼罩一层莹莹白光，周身更有香气溢出。
“好一位翩翩公子。”柳三见状眼睛一亮，忍不住夸赞道。
俗话说人靠衣装。原本许白就生的极为俊俏，气质绝佳。此刻在方再济精心设计打造的法宝映衬下，更是如同天上之人般，望之使人失神。
方再济也是不由微微赞叹。

第六百八十章 岳阳现枯枝

虽说根据小黑记忆中、赤九头临死的对话得知，妖族应该已经成功撤离了。
不过毕竟是经过几人的转述，难免会有些失真。
不如眼见为实。
如果妖族在帝一的带领下，真能通过南冥圣兽山，裂界破空而去。
那么说明，当初的天剑宗，也曾经做到了这一点。
或许接下来在陨仙境中，可以着重研究，如何获得裂界神兵的锻造之法。
能为自己留一条后路不说。
这等秘术，无论是万仙盟还是五老会，想必都是十分感兴趣的。
乐阳州位于万仙盟西南，距离中央四州不算太远。
境内有一大湖，名曰岳阳湖。
州以湖得名。
据传每天日出之时，都能看见一轮红日自湖底跃出的瑰丽景象。在那瞬间，太阳之气浓厚程度，远远超过其他地域。吸收、感悟片刻，便抵得上平常数日苦修。
因之，岳阳湖畔，颇是聚集了一群修士。并且湖内物产极丰，湖中之鱼每日受到浓郁的太阳之气影响，也变得异于常类。肉质鲜美，食之若吞服火属性灵石般，浑身暖阳。
靠着这一大湖，多少资质平平的修士，也能进境极快。
当然，这等好事，自然引得天下人眼红。为了防止外地人过来抢夺资源，岳阳州修士自发组成联盟。将岳阳湖绝大一片区域，占为己有。
外地修士闻名而来的修士，想要取得湖中资源，只能去彼此争抢那些被分出来、品质下乘的区域。
用了十多天的功夫，李凡进入到了乐阳州内。
瞬间，他就感到有数道目光落在自己身上。
不过看到李凡没有朝着岳阳湖的方向飞去，也就慢慢收回了追踪的视线。
没跟这些人计较，李凡朝着奇宏屿的方向飞遁。
奇宏屿位于汇入岳阳湖的一条支流，金煞河之边。
每当岳阳湖上，旭日东升、太阳之气怦然勃发之时，金煞河也会波光粼粼、金芒乍现。
算是纯正太阳之气的余晖，但是却不知为何沾染了丝丝煞气，无法被修士们吸收。
所以很少有修士会来这里，算是岳阳州比较安静的地区之一了。
西门羽的名称，在此地还算响亮。没费什么功夫，李凡就找到了他的洞府。
在外边，远远的就听到了他的大呼小叫声：“跟你说了多少遍了，想要完整的古今地形考，就来奇宏屿找我。通过天玄镜传输，会被屏蔽。”
“什么？你不信万仙盟会有这样的事情发生，我是骗你的？还要去向别人揭发我这个骗子？”
“你他么……”
等西门羽气急败坏谩骂声结束，李凡才朗声说道：“可是西门羽道友当面？”
“在下韩无忧，特闻道友贤名，来此拜访！”
“进来吧。”西门羽懒洋洋的声音传来。
大门洞开，李凡进入洞府之内。
地方不大，也没有什么装饰。
只是玉简丢的满地都是。甚至还有不少纸质的书籍以及木简。
李凡微微扫过，发现这上面居然都是些不认识的文字。
“你是为了古今山河考而来的吗？”西门羽头都没抬，仔细盯着洞府地面上伸长出的一截枯死树枝，嘴里问道。
“不错。”李凡也是直截了当。

第六百八十一章 残枝化古树

“是在……”李凡眉头微皱，似是在努力回忆。西门羽死死盯着他，凝神倾听。
“记不得了。”过了半天，李凡却是耸了耸肩，无奈地说道。
“你……”西门羽面色一僵，
“如此奇异之事，怎么会轻易忘记呢？”他满脸不信，打量着李凡。
“西门道友，不如给我讲讲，这枯枝又是何物。说不定讲着讲着，我就想起来了也说不定。”李凡则是微笑着建议道。
西门羽闻言，眼睛眯起，视线在李凡身上来回扫过。而李凡则是丝毫不惧，神情自若地与他对视。
似是摸不准李凡的实力，西门羽最终没有选择妄动。身形转动，将护在身后的枯枝重新展现在李凡面前。
沉默了片刻后，方才说道：“此物的来历，其实我也不太清楚。那阵子，我研究地脉的进度陷入了瓶颈。”
“万仙盟治下，地脉之力被覆盖全境的防护法阵牢牢锁住。没有经过授权许可，想要调用、研究，当真是艰难无比。尝试了诸多方法，仍然难以找到突破点。正当我准备再换个研究方向的时候……”
“大约是两年多以前，此处地脉之力不知怎么忽然暴动起来。像是万里之外，发生了足以覆灭一州的地脉灾难。导致的连锁反应。我见状大喜，当然抓住这难得的机会，汲取外溢的地脉之力。”
“而这枯枝，就是我从地脉之力中发现的。”西门羽缓缓道来，李凡听后却是若有所思。
“两年前，似乎是赤炎焚海的时间节点。是鸿曦他为了逼出隐藏在地脉中的赤炎，强行抽取地脉带来的影响？”玄黄地脉，连通一体。
虽相隔万万里，也有可能会互相间产生影响。先前在从云海，就有一座沉没岛屿，受到远方
“百山化作平川”的影响，从海底浮出水面。而此处西门羽观测到的地脉异动，或许正是当年跟赤炎一战的余波所致。
李凡看着依旧在不断喷薄土黄色地脉之力的枯枝，有些不解的问道：“地脉之力，纯净无比。怎么会有枯枝夹在里面？寻常树木，在地脉深处不过数息时间，就会被强大的压力碾作齑粉。这枯枝究竟是何来历，不仅能在地脉中长存。还能引动吸取被禁锢的地脉力量？”李凡复又看向西门羽：“此处地脉异动，想必万仙盟还没有发觉吧。否则，事关防护大阵安危，他们绝对会派人前来解决此处隐患才是。”西门羽面色微变，不过却也没有反驳。
“这枯枝，的确有着某种神奇的力量。与地脉仿佛同根同源，所以我这里小规模抽取一些、用作研究，只会被当做是地脉自身的正常波动。”枯枝喷发地脉之力，似乎是间歇性的、蕴含着某种规律。
此刻逐渐减弱，最终不再有地脉能量流出。西门羽小心翼翼地将玉瓶收起。
“与地脉同源？”李凡细细品味着这句话。西门羽则是从储物戒中，取出一块石板。
似是从某处岩石墙壁中剥离开来，痕迹极为古老。线条也是颇为抽象，不过大致能看懂其描绘的内容。
许许多多的小点，代表着人类。在大地上祭祀、生活。而在地下，则是生长着一个倒着的大树。
树根密密麻麻，扎根于大地的每个角落。树冠却是深入地底，直达地心。
“这是我之前研究古今地形之变时，在某处地质断层中发现的。应该是上古凡人族群留下的。”
“不仅仅是这一块壁画。我在玄黄界各地，都曾发现类似的古人记录。”

第六百八十二章 裂界大漩涡

李凡离开奇宏屿，取出《古今地形考》。神念翻动书页，不过数息之间，便已将其全部内容阅尽。
手中跳出一团火焰，将地形考销毁。李凡目光看向东南方向。
“极南，变成南偏东么。古今之变，果然不可思议。”
“西门羽先前所说，果然不假。千万年来，玄黄界真的整体膨胀了一圈，有些地方彻底消失、有的则是凭空多出一块地域……”
“昔日的南冥圣兽山，如今也变成了连接无尽海洋的深海漩涡。”
“虽说根据西门羽的探测，那里如今已经不存在了什么圣兽山。不过……”李凡眼中闪过一道精光。
在大漩涡外围，环绕着一圈岛屿，好似一条死去的巨蟒。
“这应该就是当初我在陨仙境见到的，那条缠绕南冥圣兽山的红蛇。”
“它都死了，当年妖族离开的玄黄界的旅程，恐怕未必有那么顺利。”李凡朝着岳阳州天城的方向飞去。
路上，他又变幻为自身原本样貌。身为玄家客卿，权限等级达到三十级，可以免费使用超距传送法阵。
原本通过普通传送阵辗转，至少需要大半个月的赶路时间。使用超距传送法阵后，不过小半天就可到达。
来到岳阳天城，传法天尊像内部。接待的人员核实了李凡的身份后，微微一惊。
随后十分恭敬的将李凡带领到超距传送法阵空间内。并且越过了前面正在排队等待的几名修士，直接先为他开启了法阵。
那些被插队的修士，没有多少愤怒。知道李凡的身份不简单，只是目光中露出一丝好奇与羡慕。
微微的眩晕感传来，下一刻李凡来到了深海大漩涡所在狞墟州。
“嗯？”脱离了传送法阵，适应了身体的异常后，李凡察觉到了一丝不同寻常的地方。
之前他也曾经使用过超距传送法阵。由于横跨许多州，要穿越诸多层白雾壁障的缘故，所以除了身体的眩晕、不适感之外。
流失寿元带来的身体异常，也极为明显。就像被抽取了自身的一部分，心中会涌现澹澹的失落感受。
但是这次……李凡查看还真面板自身年龄。
“不是错觉，并没有减少太多寿元。”
“是噬元白雾的效果弱了，还是万仙盟超距传送法阵的技术进步了？”李凡回忆着之前从长生谷中、穿越白雾时的场景。
“噬元白雾的效果犹存。怎么说……”再联想到万仙盟正在暗中抽调人手，深入白雾中似乎寻找着什么。
“看来除了普贤真舟之外，万仙盟似乎还找到了应对噬元白雾的方法。”
“白雾之中，有什么呢。”李凡瞬间想起了上一世见到的叱吒深渊，以及那据说隐藏在白雾之中的诸多【迷域】。
“等等。”李凡步伐微顿。因为他想起了他曾经遇到过反折怪物、又在断石上领悟出【乱】字诀的那处迷域。

第六百八十三章 裂隙炼妖体

李凡顺着声音传来的方向望去，只见靠近大漩涡的最中央、风雷激荡处，有一位赤裸着上身、身型苗条但却满是横炼肌肉的修士，正仰天怒吼。
在他身边，隐约可以看见无数细小的龙卷环绕。旋风中央，漆黑一片，看上去就像空间本身被撕裂了般。
壮汉随风飘摇。微型龙卷也随着他的动作刹那生灭。
距离大漩涡中央还有一段距离的李凡，都已经被周遭的罡风刮得生疼。但是处在最核心处的那位壮汉，竟然没有做任何防护。只是任由狂暴的飙风吹在他的身上，发出金属碰撞的清脆响声。
“他是……”
李凡双眼微眯。
此世虽是第一次见，但上一世李凡跟他有过一面之缘。
正是在万里炎焚滩、化灵涧中主持天玄锁灵阵建造工作的东方曜。此人和皇甫松相交莫逆，当时已经是化神修为。
不过现在，似乎还没有跨过那道槛，仍处在元婴境内。
“有意思，没有灵气波动，全靠强横肉身就能尽数将罡风抵挡。我记得，玄黄界的炼体之法，应该是受到天地制约、修行到一定境界就进展极慢才是。也不知他是怎么炼到这个地步的……”
李凡没有贸然上前，而是远远观察着东方曜悟道。
狂风肆虐，大漩涡的水流愈发湍急。东方曜试图在暴风中稳住身形，朝着漩涡中央前进。每进一步，似乎都能隐隐听到身体被强大压力挤压而发出的咯吱咯吱声响。
“哼！”东方曜发出一声暴喝，脖子上青筋暴起、肌肉上好似蒙上了一层澹澹金光。
毅然决然地，朝着漩涡中央继续靠近。
忽的，一道黑色裂隙宛若闪电，凭空出现在东方曜面前。就像一柄剑，斩在了他的身上。
“轰！”发出震耳欲聋、甚至穿透风雨的巨大闷响，东方曜的身上浮现出一道血痕，身体又被迫往后退了数步。
他却不惊反喜。
“终于等到你了！”
喉咙里发出一声怪叫，而后东方曜身上那看上去颇为严重的伤势顷刻间就已经复原。他脚勐踩虚空，身形骤然爆发之下，瞬间就向前跃进了数十丈的距离。
一道巨大的黑色裂隙，既像是突兀出现。又像是上古以来一直存在、只不过始终隐藏，无法被外人窥见。
黑光如剑，沿着东方曜身体的中线，狠狠噼开。
“噗！”
东方曜顿时皮开肉绽，差点当场被开膛破肚。身形暴退，刹那间遁出千丈之外，回到了漩涡外围安全的地点。
“道友没事吧！”李凡见状，适时问候道。
没有近身上前，只不过弹过去一颗愈伤丹药。乃是此次外出柳三特意为他准备的【百愈丹】。虽谈不上活死人、肉白骨的圣药，但也是愈伤极品。一般伤势服下后，数息便可治愈。
东方曜伸手将百愈丹接住，只看了一眼，就囫囵吞下。
“小事！多谢道友费心了！”说这句话的功夫，他身上原本看上去颇为惨烈的伤痕，竟然已经尽数愈合。
连道伤疤都没有留下。
这固然有一部分百愈丹的功劳，但更多的是东方曜本人体质足够强横。

第六百八十四章 天灵生百花

“只是将我体内妖兽血脉带来的效果提纯放大，被我吸收。而不会对我的身躯带来任何影响。”
“我的祖先，也不知到底是哪头妖兽。别的异能没有，就是这身体，特别抗揍。”东方曜不无得意的说道。
“只要打不死我，几个呼吸的功夫我就能恢复过来。”他拍了拍自己胸脯，发出“梆梆”的响声。
“前人遗泽，又是自身好运。羡慕不来啊。”李凡叹了口气，摇头道。
“我看道友似乎离突破到化神境界不远了，是否有意在此处晋升？”过了会，李凡又问道。
“非也，非也。我在这里，一是为了炼体，二是为了悟这【裂界】之道。”东方曜侃侃而谈道，“虽然我防御极强，但是欠缺攻击手段。一旦争斗起来，只能当个挨打的沙包。这如何不让人恼火？于是便找到这处极适合我悟道的场所。”
“裂界……”李凡眼中闪过一缕不易察觉的光芒。
“刚刚听闻道友数次提到这个词，可有什么说法？”
东方曜耸了耸肩：“具体我也不知。不过继承自祖先的模湖记忆中，知道这里有玄黄界伤痕一般的存在。比起寻常的空间裂隙，更要危险几分。”
“而且……”他顿了顿。
“来之前，我打听过一番。据说曾经有修士，在这大漩涡之中，曾经偶尔见到过一幕奇景。”
“一道巨大的光柱，从漩涡中央喷薄而出，贯穿天地。仿佛整个世界都在微微颤抖，风云变色。”
“壮丽的景象不过持续数息时间，就会消失。而那光柱从仿佛始至终都没有真正出现过，任何痕迹都不曾留下，只仿佛是幻觉一般。有的人说，那是什么时光蜃景。是数千年前曾经真实发生在历史上的事情，我也不太懂。”
东方曜似也没有什么心机，尽数将所知告诉李凡。
“我倒是对这【时光蜃景】略知一二。”李凡目光微动，为东方曜解释起来。
“当满足特定的条件时，这世间会发生景象被记录、随后在特殊的时间点不断重复出现的事情……”
东方曜恍然：“这么说来，当初是那道光柱，撕裂了玄黄界。造就了这处大漩涡？当真是了不得啊！如果我能领悟其威能一二……”
说着，东方曜的脸上浮现出一丝兴奋。
在黑色裂隙再度涌现的时候，又嗷嗷叫的冲进漩涡中心。
“南冥圣兽山，裂界神兵……”
“如果是这样的话，那么当初的天剑宗旧址处，应当也存在着这么一道玄黄界的【伤痕】才是。或许可以向朔锋打听打听，他当初找到【剑】的具体位置所在。”
东方曜感悟裂界之力的同时，李凡也不仅仅是光看着。
无相杀机早已将东方曜锁定。
虽然肉身强度不足以让李凡像东方曜一样，能够毫无顾忌的冲进漩涡中央。但是借助东方曜的视角，李凡也能近距离观摩感悟，黑色裂界之力。
“有趣，似乎跟那五行归一时产生的力量有些相似。难怪此地也会同样有时光蜃境浮现。”
正当李凡本尊在大漩涡之外，风雨中悟道的时候。
分身已经来到了天灵州城中。
许白那绝世容颜，走到哪里，毫无疑问都会引起旁人的注意。
不过他一副高冷模样，穿着打扮看之不似凡品，明显身份不凡。
一时也没有修士敢贸然搭讪。
他就这么悠哉悠哉的在天灵城中闲逛。
经过一段时间的发酵，天灵花之名，已经在整个万仙盟中广为流传开来。

第六百八十五章 天灵原始种

许白在店里逗留，商铺老板也没有阻止。
毕竟有着堪称绝世容颜的许白只要站在那里、什么都不做，都能吸引好一些路过修士的目光。
饶是修仙者能够重塑外表、容貌绝美者并不少见。但是许白，也能第一眼望之令人惊艳。
再加上那身上那股出尘、神秘的气质，更是平添了几分诱惑。
有男有女，在店里停留。悄悄打量许白的同时，随意买下一株天灵花当做掩护。
生意爆火，店主人自然是喜笑颜开。心花怒放之下，恨不得许白日夜就呆在店中。
不过很显然，这是不可能的事情。
两天后，许白选中的那株天灵花，傲然盛开。
原本众人并不怎么在意，视线仍然不时逗留在许白身上。
但当许白将那株天灵花拿在手心、众人不经意瞥视之后……
阵阵惊呼声此起彼伏。
“这是？”
“实红似粉、澹不可见……能评第一品天灵了！”
“嘶，我听说不久前的一品天灵花，卖出了十万贡献度的高价。这盆再怎么也不会少于这个数吧？听说他是一千点贡献度买的，这不是赚翻了？”
“哇，不仅人长的美，连运气都是如此之好。真是羡慕啊。”
……
“这就是气运妙用么。即便没有刻意追求，一言一行也都使得事物朝着有利于自身的方向发展。”许白手持天灵花，沉默不语，体悟着气运是如何影响现实的。
感觉自身气运消失了一部分，许白当即从玄鸟之羽中汲取、重新补足。
回过神来，看着包括店主人在内的修士，都有些激动不已的看着自己手中的这株天灵花。许白不禁微微一笑。
“再美的容颜，也不比利益更动人心。”
于是，他当着在场所有人的面。
澹澹地说了声：“什么第一品，真是垃圾。”
而后手中灵气涌动，这株十二瓣第一品天灵花就在刹那之间，化作飞灰。
“你干什么！”
现场顿时一片哗然。
虽然许白是这株天灵花的主人，怎么处理全是他个人私事。
但再怎么说也是价值十多万贡献度的珍品，随意就这么将其摧毁了不说，还口口声声说它是“垃圾”……
真是有点过分了！
在场修士的脸色都有点不好看起来。
更有一位书生样的修士捧着一株天灵花，面色铁青的来到许白面前：“这位道友！你可以不爱，但请不要伤害！”
“天灵花的一生本就短暂无比。在这盛开的时候，本应尽情向世人展示……”
】
他还在正义正言辞的发表着宣言。
“让一让，挡着我了。”许白却是取出一根折扇，把他碾到旁边。
完全无视他，径直缓步走开。
“你……”书生样修士顿时涨红了脸。
严格来说，这书生长的也不算差。但跟许白比起来，就少了点味道。原本他就看许白有些不爽，此时被轻视，心中嫉火、怒气霎时一齐涌现。
“第一品天灵都是垃圾，你真是好大的口气！要知道原始种不显，世间最美天灵，也只有那几株极品。莫非，你曾见过？”书生冲着许白大叫道。

第六百八十六章 裂界留蜃景

天灵州有天灵花原始种现世的消息，顿时如旋风一般，传遍了整个万仙盟。
所有上一刻还在把玩、观赏手中天灵花的修士们，瞬间都觉得索然无味起来。
】
“原来世上竟然有真有原始种存在……”
抱着这个想法，他们将所谓极品、第一品天灵花弃之敝履，开始疯狂的搜寻原始种来。
但……
让他们没有想到的是，足足几十天过去。
几乎小半个万仙盟的力量都被调用起来，愣是没有找到传说中的天灵原始种存在。
于是不由得对原始种现世的消息的真实性产生了怀疑。
但经过对当日目睹修士的严格询问之后，他们终于确信，事件为真！
那天出现的天灵花，绝对是真实原始种无疑。
这下事情就变得有趣起来。
已知天灵州的天地已经发生改变，世间再无没有血气的天灵花诞生。
而那绝美修士手中展示的，又不是寻常状态下的天灵花。
而是似乎被封存在一张薄纸中。
答呼之欲出。
那位白衣修士，在天灵州大战前，通过某种方式，将一朵十七瓣的天灵花，保存了下来！
这很有可能，是世上唯一一朵天灵原始种！
还不是“天灵一现”、只能存在数息的原始种，是能够长久存在、时时刻刻都能再取出来与人共同观赏的原始种！
这其中的意味……
事物的价值，只在于它的稀有程度。
而世上的独一份。
不可估量。
世人开始疯狂寻找着当日手持天灵原始种出现的那位白衣修士。
但让人不解的是，自从那天之后，此人就像是人间蒸发般，再没有出现过。而他的过去，也是扑朔迷离。仿佛是突然从天下掉下般，没有人知道他的来历、身份。
甚至有合道修士动用推衍之术，也无法对他进行窥视。
于是众说纷纭。
有人称，他是五老会的间谍。天灵原始种也是虚假的，就是为了要扰乱、毁掉刚刚兴盛起来的天灵花市场。
也有人说，此人或许是山野散修，平日隐匿于洞天之中。这次骤然现身、而又突然消失，就是为了待价而沽。
正当外界对神秘的许白愈发好奇的时候。
许白却是已经回到了兽种界之内。
自身气运跟小世界天运合一，身如世界，抵挡着不时涌现、指向他的推衍之术。
“少主放心，原本身处小世界之中，外界对你的感应就弱上一层。又有我和老方合力为你遮掩天机……”
柳三抚了抚胡须，信心十足道：“只要不是长生天尊出手，他们就绝不可能找到这里来。”
许白倒是对此并不担心。
除了柳三所说的防御措施之外，还有着他施展的【只手遮天】秘术。就连玄网都能蒙蔽，相信当今的万仙盟，应该还没有能够推衍到他的存在。
当然，如果传法天尊为了这点小事，亲自拜访、现身。
那么他也认了。当场还真便是！
反正本尊身处万万里之外的大漩涡，安全的很。
“宗主你这一手欲擒故纵玩的真是漂亮，据在外的弟子们反馈，那些家伙现在全都是火急火燎、抓耳挠腮。为了一见传说中的天灵花原始种，纷纷都愿意开出高价呢。”方再济有些佩服的看着许白，兴奋地说道。

第六百八十七章 欲往白雾去

“渡厄宗……”珽
“阴魂不散！”李凡两眼中闪过一丝寒芒。
只是偶尔发生一次，还能当做巧合。但是接二连三的发生，就不能用所谓的运气来解释了。
几乎可以肯定，这跟焦修远所说，李凡是所谓的 “应劫之人”有关。
但这隐藏在暗处、如同苍蝇般挥之不去的渡厄宗，究竟是通过什么方式，察觉并锁定他。李凡目前还是一无所知。
毕竟在上古修仙界，渡厄宗都是神秘至极的存在。更遑论数千年后的现在了。
“每次轮回重置，渡厄宗定然也会受到影响。所以在他们的视角下，我无非是来历有些神秘、隐藏着某些秘密的修士罢了。为什么始终能够确定，我就是他们所谓的应劫之人、能帮助他们渡过灾厄呢？”
“难不成，我身上除了【还真】之外，还有什么特别的地方？亦或是纯粹是渡厄宗功法玄奇、能够预知未来？”珽
李凡脑海中思绪转动。
对于是否能从堪称绝境的玄黄界中脱困而出，得证长生、逍遥自在。身怀【还真】异宝的李凡，是持有绝对信心的。
反过来想，如果说注定会走向灭亡的玄黄界中，如果真的存在着某一位救世主。
那么身为唯一变数的 “李凡”，毫无疑问是最有可能的那个。
“但当初若木放我一马，很有可能是因为预见到了我犯下了无边杀孽、带给天下修士难以想象的灾难。”
“救世和灭世，都存在于我的未来之中么。”
……珽
李凡的思索，被眼前亮到极点的白光打断。
或许是因为时光蜃境记录的景象太过惊人，竟然连现实时空都受到了一定影响。
李凡察觉到周围原本就狂暴不已的灵气，在南冥圣兽山发出裂界光芒的那一刻，齐齐共鸣、震颤起来。
“不好！李道友速退！”
原本还兴奋不已的东方曜忽的面色一变，身形不断闪烁、暴退至漩涡之外。
心地还算不错，嘴里还不忘提醒着仍然还傻站着的李凡。
“这是……”珽
李凡身躯往外飘离，眼神却是目不专精的盯着大漩涡、包括它周边的大片海域，仿佛被切割分离成一块块细小区域的空间。
每一处黑色裂隙、都好似蕴含着一头妖兽狰狞的身影。
咆哮着、嘶吼着。
张牙舞爪，将空间撕裂。
万万妖兽齐心，将玄黄裂界。
李凡霎时想到了陨仙境中，天剑宗锻造裂界神兵时的场景。
以蕴含有众人不同剑道感悟的【剑胎】，投入神兵熔炉中。珽
此南冥圣兽山的裂界过程，似有异曲同工之妙。
“啧啧啧，也不知道当年究竟发生了什么。时隔千年，仍然可以通过幻想感受到那时候的壮丽景象。”东方曜感慨不已。
白色冲天光柱的异象，足足持续了半盏茶的功夫。
最终还是在悄无声息间骤然消失。
强烈的前后光照对比，使得李凡眼中的天地就像陡然黯淡了下来一样。
而时光蜃境消失之后，大漩涡的风雨，也逐渐平和了下来。似乎是陷入了大战之后的平静期，在重新积攒力量。
“可惜，下一次再有裂隙出现，不知道要等到什么时候了。”东方曜有些遗憾地说道。珽
“可我看，道友这次悟道，不像是没有收获的样子。”李凡笑着说道。
东方曜摆了摆手： “奇景悟道，多多益善。毕竟我之感悟，离刚刚那真正的裂界之威，还差的远。可惜这里不像【凡人
化神壁】，固定地点、时间出现。纯粹可遇而不可。”
“我当年在化神壁前，反复揣摩，最终以四法成就金丹。可惜我领悟能力有限，之后就再无法从中感悟到任何东西了。”东方曜的眼神闪过一丝回忆。
“凡人化神壁。”李凡心中一动。
同样是时光蜃境，记录着白先生由凡人一步登天、变为化神修为的场景。
李凡早已有所耳闻。
但却由于心中仍有疑虑，所以一直以来都没有前去观赏。珽
最核心的问题就是，白先生表现出来的 “世上最好的人”究竟是真是假，而他是否又仍然存活于世。
从李凡屡次陨仙境的遭遇来看，白先生功参造化、几近仙人修为。
此等人物，如果真的还存在于玄黄界的某个角落。那么就算是通过凡人化神壁记录的影像，见他一面。
或许也跟实际跟他打个照面没有区别。
到时候会发生什么，谁也说不清楚。
在没有搞清楚白先生的底细之前，李凡唯敢通过陨仙境，跟白先生的 “过去”。
亦或者说，是 “过去的白先生”产生接触。珽
毕竟异宝【还真】，哪怕是真仙降世，也要红着眼抢夺。
思绪转瞬而过，李凡也随口顺着说道： “【凡人化神壁】的确不凡，乃是天运州一大奇景！”
东方曜取出一件青色上衣，披在身上。
忽的想起了什么，神色有些古怪道： “化神壁虽然厉害，但要我说，天运州最奇之物，乃是一只黑犬！”
“黑犬？”李凡先是一愣，随后脑海中化道石微微发光，曾经听神谕子说过的一则佚闻，瞬间浮现。
“东方道友是说，那位绝情寡义、将自己的道侣炼化成道基的尘世美？”
东方曜连连点头： “不错不错，就是他。这小子如此恶劣的行径，惹恼了【空幽仙子】，被变幻为一只黑犬。无数修士为了讨好【空幽仙子】，纷纷带着各式各样的野兽，去排队欺凌他。”珽
“那场面……”
东方曜打了个哆嗦，感到一阵恶寒。
“不过，其实，这件事真正的【奇】，还不仅于此。”东方曜忽的话锋一转，压低了声音道。
“哦？难不成此事另有隐情？”李凡有些一怔。
“道友也知道我身怀上古妖兽血脉。或许是因为这个原因，当我体质变得日益强横之后，我发现了妖兽血脉带来的另一处妙用。”
“那就是能跟万兽进行沟通。”东方曜有些神神秘秘地说着。
“之前，我曾经路过天运州，碰见了惨遭蹂躏的尘世美。别人听耳朵里，是惨绝人寰的犬吠声。但在我听来，却是尘世美在不断喊冤。”珽
“他说，根本不是他把他的道侣炼化了。而是他的道侣为了永生永世不和他分开，主动化作了他道基的一部分。”
“啊？”李凡一时没有反应过来。
东方曜耸了耸肩： “起初我也不信。不过尘世美发现我能听懂他的话后，就像抓住了最后的救命稻草一样，疯狂的向我诉说着这个秘密。”
“它信誓旦旦，说一切都是他那变态道侣的主意。他只是睡了一觉醒来，就发现自己道侣不见了，而自己体内却多了一重道基。”
“更让人感到惊悚的是，他说他的道侣其实还没有死。不知通过什么方法，仍然还可以每天跟他沟通、说话。”
“蒙受不白之冤，每天都要受到精神和肉体的双重折磨，尘世美已经变得彻底疯疯癫癫了。”

第六百八十八章 观花而悟道

“仅以神似，便可得天地所钟、造化之奇…… “谎
李凡豁然想起大玄前朝的一则轶事。
前朝末代徵虚帝，原本是难得的中兴之君。自十六岁继承皇位以来，诛权臣、平流寇、兴水利、免赋税，一扫王朝倾颓之象，颇似古之圣贤。不过二十余载，天下便海晏河清、兴旺繁盛至极。百姓衣食无忧，颂明君威名；群臣乞首拜服，著书表君上贤德。
如果他一直如此，怕不是就没有后来大玄开国皇帝改天换地的什么事了。
但一切，在徵虚帝三十七岁那年，急转直下。原因是徵虚帝一生挚爱、端木皇后因病逝世了。
骤闻噩耗，徵虚帝几乎当场晕厥过去。而后更是因悲伤过度，数月不理朝政。若只是此便也罢了，有朝廷衮衮诸公在，即便帝皇神隐，大徵王朝也出不了什么大的乱子。但或许是徵朝气运将近的缘故，让徵虚帝在重游他和端木皇后初次相遇之地的时候，见到了一位长相跟端木皇后极为相似的女子。
不但样貌有八九分相似，就连神态、语气都和梦中之人如出一辙。
而且更加年轻。谎
徵虚帝心中震动，认为是冥冥中注定，当即把她带回宫中，封为贵妃，日夜与之缠绵。
为了讨对方欢心，徵虚帝做了许多荒唐之事。兴修宫殿、在宫中建造园林，甚至还挖出了一条连通皇城郊外的小河，以供兴起之时在河中云雨；命令手下自民间集稀奇之物，以供贵妃把玩……
闹得朝野上下鸡飞狗跳、民怨沸腾。群臣敢有劝诫者，轻则被黜免，重则被斩首。
就算如此，靠着徵虚帝前半生的积累，大徵王朝也不至于猝然而亡。
但当贵妃诞下一子后，徵虚帝不知吃错了什么药，不顾满朝重臣齐齐反对，欲废太子。见徵虚帝态度坚决，太子自然也不会坐以待毙，聚众而反， “诛妖妃、清君侧”。此事也得到了包括端木家在内的诸多京中大族的支持。
经过数天的厮杀后，虽然此次叛乱最终也以失败收场。太子也兵败自刎。但是大徵王朝也是元气大伤。
徵虚帝自从更是不见群臣，只顾享乐。谎
局势日益衰败，最终在徵虚帝五十六岁那年，禁宫被起义军攻破。徵虚帝和贵妃，相拥***而亡。
后世学者研究这段历史的时候，无不对徵虚帝沉迷女色而亡国感到十分费解。
只能把原因归结为，徵虚帝对端木皇后的爱恋已经达到一种匪夷所思的地步了。所以在端木死后，徵虚帝再度遇到与之相似的女子，才会完全丧失理智、甚至变得有些癫狂。将大好江山一日葬送。
世间本无新鲜事。与之类似，如果说分身许白仅仅是因为神似白先生，就能得天地青睐至此的话。
那要么白先生就是天道化身，要么就是他对玄黄界至关重要。
以至于天地每时每刻都在期待下一个 “白先生”的出现。甚至到了只是长得像、都能对天地法则的亲和有着特别的加成的地步。
“白先生……”过往在陨仙境中所见与之相关诸事，纷纷闪过脑海，许白默认不语。谎
良久之后，思绪暂且平息，将那朵使用特殊秘法封印的十七瓣天灵取出。
眼睛微眯，再看瓣上的诸多景象后，与本尊截然不同的感受徐徐涌现。就像以天地俯视视角，在整个天灵州快速掠过。恍惚间，依稀能看到山川河流、生灵百态，风云变幻、兴旺盛衰等等画面。
面对着天灵，就像是真的看到了天灵州内发生的世间种种一样。
一丝明悟悄然在许白心中划过。但是如飞雪入水，转瞬间又了无痕迹，使得他怅然若失。

第六百八十九章 大探索时代

皇甫松稳稳将茶杯接住，仰头喝下。膷
“喝了李兄的茶，以后就算是兄弟了。”东方曜点头满意道。
“东方兄，还没有为我引荐一番，这位是？”皇甫松看向在一旁正襟危坐的李凡，试探着问道。
“他叫李凡，是这次我在狞墟州大漩涡悟道之时，碰巧遇见的。我跟他一见如故，你说有立功的大好机会，我便跟他商量着，一起过来了。”东方曜昂着头说道。
皇甫松眼睛中闪过一丝精光，再度不着痕迹的撇了眼李凡。
李凡面不改色，拱了拱手： “久闻皇甫兄大名，幸会！”
皇甫松却是没有表现的特别热情，只是微微点头，以表见过。
三人又是一阵寒暄，而后还是由直性子的东方曜，切入正题。膷
“皇甫，别卖关子，你之前说的百年难得一遇的立功几乎究竟是什么？快说罢！”
皇甫松沉吟片刻后，缓缓说道： “虽然此事尚且处于保密状态，但不久之后将会官宣。两位又都是自己人……”
“我也就不隐瞒了。”
“仙盟即将发布命令，鼓励全体修士，向白雾深处去进行探索。免费提供深入白雾所需的普贤真舟不说，修士探险过程中一切所得，全都归个人所有，仙盟不会有丝毫干预。”
“并且，只需将探明的白雾形势上报，就有贡献度、功勋、甚至绝密功法等奖励。”
……
皇甫松滔滔不绝的讲述着万仙盟即将执行的新政。膷
语毕，东方曜仍然是满脸的疑惑。
“我没听错吧？白雾深处？白雾壁障中，除了白雾，难不成还有其他什么吗？”
皇甫松有些无奈的看了东方曜一眼，解释道： “白雾之中，有【迷域】的存在。每一处迷域，都极为广阔。甚至比起许多洞天、小世界都要大许多。”
“这还只是目前探明的白雾表象。据最新的调查，白雾之中还存在着许多隐藏的裂隙通道，神秘至极，不知通往何方。”
“仙盟上层此次探索白雾的意志十分坚决，奖励也是前所未有的丰厚。故而不少知道消息的修士，已然抢先一步进入白雾之中。只等政策正式定稿，他们将发现上报，就能立马领取功勋奖励。”
“我知道消息虽然慢了点，但如果动作迅速一点，也能捞到不少汤喝。要不是等东方兄你，我七日前就已经先行一步了。”
皇甫松说完，喝了口茶，无奈地看向了东方曜。膷
“好兄弟，够意思！”东方曜猛地拍在皇甫肩头，把他的圆滚滚的肚皮拍得不停晃动。
“那还等什么，还不赶紧出发？我可是穷得揭不开锅了。强化肉身所需的那些鬼东西，当真是贵的离谱啊！”他连声催促道。
皇甫松白了东方曜一眼： “白雾内危机四伏，既然已经迟了，就不在乎这一时半会了。自是要做好万全的准备才是。我们结伴而行，不说有什么过人之处，最起码不要拖队伍后腿才是。”
说着，他的眼神有意无意在李凡身上扫过。
李凡微微一笑： “既然皇甫兄如此说了，那我也就不隐瞒了。我虽然实际战力稍弱，但是颇有钱财。此次出行所需的普贤真舟，以及能够暂时抵御噬元白雾的法宝，都可以交给我去筹备。”
“如果发现探索过程中，元婴境界实在有些吃力，我也会主动退出。不会让两位兄弟为难！”
……膷

第六百九十章 散财意外喜

李凡猜测，白雾之中除了有不少上古修仙界的遗迹之外，或许可能还会有其他修仙界的遗骸。攣
毕竟谁也不知道这些年来，为了延缓被仙墟吞噬的命运，玄黄界到底吸收了多少世界。就连玄黄界本身都发生了翻天覆地的变化、好似膨胀了一圈。更遑论白雾壁障这疑似世界交融的缓冲地带了。
然而对李凡而言，白雾中虽然危机四伏，但是若论实际危险程度、却未会超过玄黄界本身。
毕竟玄黄界中，隐藏的怪物太多。李凡自轮回以来，就遭遇了天医、若木、神秘天掌等存在，哪一次不是险死逃生？谁知道暗中神隐的强者，究竟还有多少。
而白雾中险则险矣，绝大多数的危险来源于噬元白雾本身。就算遇到些诡谲可怖的存在，也不至于如同玄黄界大能般，让李凡连 “还真”的机会都施展不出。
“与玄黄界相比，白雾之中，就像是死去修仙界的尸体。而活人往往比死人更可怕。”
“谋划《坐山诀》后篇有分身许白在，应该不会出什么纰漏。本尊正好前往白雾中一探究竟，看看万仙盟究竟在搞什么鬼。”
李凡收起思绪，根据上一世的经验，在天玄镜中采购有用的物资来。攣
比如：能够暂时阻隔噬元白雾倾袭、关键时刻争取喘息时机的【八方清静阵图】。
能够抵御白雾噬元效果、在白雾中行径的须品【黑死符】。
以及诸多快速补充体内灵气恢复的灵丹妙药。
李凡敏锐的发现，这些东西的价格，在最近一段时间内都很明显的呈现出了上涨态势。尤其是【黑死符】，在悄无声息间，价格已经翻倍。将显然有相当一部分人已经知道了万仙盟即将推动修士于白雾中探索的事情。正借助这最后的关头，闷声谋利。
而在所有物资中，延寿宝物的价格涨幅最是骇人，普遍翻了三四倍。世间延寿之物，本就稀有罕见、价格高昂。
修士服用一种后，就需再寻其他种类。这也导致了它们往往有价无市、供不应求。
如今白雾探索时代即将来临，面对噬元白雾的威胁，这些延寿宝物，几乎就等同于救命之物。攣
上一世李凡被困白雾、强行冲出。最终却因为在白雾中待了太久，返回永恒仙垒之后已经变得垂垂老矣。若是当时他手中有长生丹的话，则能避免这种情况发生。
世上修士可没有李凡这般能够不断重来的机会，为了自己小命着想，多准备一些保命之物也是理所应当的。
看了看身上柳三为自己准备的一百多颗长生丹，不缺贡献度的李凡自然是没有将它们贩卖。而是准备将来用在关键地方。
“可惜现在这个时间点，钟神通还声名不显。我打探了许久，都没有能找到他的踪迹。否则若是能学来他那一手七彩神光，来去自如，则会方便不少。至于他那半卷残篇的《生死玄功》嘛，等以后有机会补全再说吧。”
时间一晃而过。
第二天，李凡、皇甫松、东方曜三人再度碰头。
李凡按照约定，将购买的一大批物资取出，交给他们。攣
“嘶，兄弟你真是豪气！”东方曜当即笑开了，美滋滋地把装的满满当当的储物戒收下。
皇甫松看了一眼戒指，脸上不禁浮现出惊讶之色： “李兄当真是破费了！”
“既然说好要共闯白雾，自是要做好万全准备。些许钱财，哪里比得上兄弟们性命重要。”李凡摆了摆手，一副不以为意的样子。
“对了，除此之外，我还准备了这个。”李凡的面色转而变得郑重，取出两个玉瓶，递了过去。
皇甫松二人接过后，打开一看，只见里面壮
着三枚散发着青色光芒的丹药。

第六百九十一章 青玄可量天

世间镜，千千万。亼
但是能让李凡如此郑重的，唯有【天玄】。
虽然皇甫松手中的方镜，和先前见到的天玄镜都不尽相同。但是镜身上传来的熟悉气息，让李凡几乎肯定，它绝对跟天玄镜脱不了干系。
果不其然，只听见皇甫松竟然有些紧张地小声说道： “东方兄慎言。别看这小镜不起眼，它可是几乎倾尽万仙盟所有杰出阵法师之力研究而成的伟大造物。”
“量天鉴。”
李凡目光微闪，东方曜则是依旧摸不着头脑。
有些不耐烦地道： “别像个娘们，说一半憋一半。你不妨把话说的明白点。”
皇甫松也不生气，轻轻抚摸着【量天鉴】，有些感慨道： “说太详细了你也不懂。你只需知道，此物乃是用阵法核心构筑、以【青玄鉴】为原材料，炼制而成的一批至宝。”亼
“可以看做是可以随身携带的天玄镜分镜。更为关键的是，使用者几乎有着完全的掌控权限。”
东方曜闻言，当即瞪大了眼： “天玄分镜？这等宝贝，快借我耍耍！”
说罢就要伸手抓过皇甫松手中的量天鉴。
然而让他没想到的事情发生了。双手明明已经触碰到了方镜，却直接穿了过去、如竹篮打水般，捞了个空。
“假的？”东方曜当场愣住。
“呵呵。”皇甫松得意地将量天鉴在手中抛了抛， “此等宝物，当然有德者居之。没有仙盟许可，寻常修士就算侥幸得到它，也是根本无法触及。”
这时候，一直沉默看戏的李凡终于出声： “皇甫兄能借来此等重宝，想也是付出了不菲的代价。”亼
“不过，这量天鉴对于我们探索白雾，又究竟有何益处？”李凡看着皇甫松，皱眉问道。
皇甫松也不再卖关子，解释道： “量天鉴，顾名思义，可度量天地。茫茫白雾，即便修士神识也无法穿透多远，只能亦步亦趋、全靠运气探索。但若使用这量天鉴……”
皇甫松笑了笑： “方圆百丈之内景色，一切纤毫毕现。哪怕有白雾阻拦，亦是如此。”
“只可惜我耗尽了这些年积攒的功劳，也只跟纪院长借来这么一块下品的量天鉴。若是上等存在，眨眼间就可将方圆万里内尽数探测清楚。”他不无遗憾地说道。
“方圆百丈，也是极为不凡了。有此等利器，我等此次探索白雾之行，绝对事半功倍。”李凡忍不住称赞道。
皇甫松又补充道： “量天鉴跟天玄镜同体异生，所以上报发现信息，也不用先积攒着、等到返回一起结算。而是在量天鉴摄入周边区域信息之后，就实时记录贡献。”
“还有这等好事？”东方曜大喜道， “我原本还有些怕麻烦，担心每隔一段时间就要返回呢。现在好了，直接闷头往白雾里冲就是。”亼
“兄弟我不像你们，有钱有权。一穷二白，只能出力了！”
东方曜拍了拍胸腹，保证道： “需要动手的，尽管交给我。你们只管在后面看戏就行。”
李凡摇了摇头： “东方兄说笑了，若不是你，我岂能有幸结识皇甫兄？我能够抢先众修一步、探索白雾，一半功劳在你矣！”
一番话说得东方曜面上有光。
三人合计一阵，觉得诸事已经准备妥当，于是当即决定出发。

第六百九十二章 死海封万修

“探索普通白雾区域获得的是贡献度，那么探索迷域所得，应该就是这青玄点了。”犷
李凡的目光不经意间又扫过悬于普贤真舟之上、发出湛湛青光，照亮方圆百丈区域的量天鉴。
“玄天阵为核心，青玄鉴为基础么……”
青玄鉴，上一世李凡曾经听张志良提起过。
乃是天玄镜的次生体之一，复刻存储着它从母体脱离之前，天玄镜中已经存在的所有知识信息。
包罗万象，堪称离线版的玄黄界百科全书。
而核心法阵……
此世万仙盟将沉眠在紫霄宗的玄天法王挖掘出来后，以天玄镜为核心的阵法已经变得跟上一世大不相同。由【天玄锁灵】，变为【玄天封灵】。犷
攻击性更强。而且，最为重要的是， “玄”和 “天”的字序先后区别，似乎说明了【玄天封灵阵】处在修士的掌控之中。
无论是面对赤炎时，鸿曦仙君祭出的那一方小镜。还是此刻作为单独个体存在、却具备天玄镜部分威能的量天鉴。都可作为此种观点的佐证。
“说起来，不知道上一世作为天玄锁灵阵建造比试中最大噱头的【解离碟】，这次会不会出现在青玄点兑换清单中。”
天玄镜次生体，作为天玄镜分离、衍化的个体，虽然与本体相比差了不止一筹，但仍然算的上玄黄界一等一的异宝。
仅李凡所知的：青玄鉴记载世间万物；解离碟算力强悍、破阵能力无双；厄灭石盘甚至能屏蔽玄网感知、创造漏洞……
“若是此世有幸能获得其中一个次生体，在还真结束选择保存选项的时候，绝对应该是选它。”
“毕竟就算重新回到金丹期，对于我而言，成就元婴也不过是再走一遍流程罢了。”犷
正当李凡思绪翻涌、不断畅想的时候。
忽的一阵呢喃声，从耳边传来，将他从幻想中惊醒。
李凡蓦然朝着左右望去。
白雾之中，寂静无声。所以相比较而言，这突然出现的莫名细语，是那么的明显、诡异。
李凡眯起双眼，想要辨别着声音的来源。
但这声音的方位忽左忽右、忽前忽后，有时甚至像是在李凡耳边直接出现般。
令人汗毛直竖。犷
李凡的异常很快引起了皇甫松的注意。
“李兄，你怎么了？”他有些关心的问道。
一直无精打采的东方曜闻言也精神一阵，投来询问的目光。
“你们有没有听到什么声音？”李凡面色有些凝重的反问。
“嗯？声音？这白雾里面可是安静的很啊……”东方曜与皇甫松面面相觑，有些不解。
挥了挥手，打断二人继续追问的意图。
李凡飞身来到普贤真舟船头，集中精神，细细聆听白雾中传来的低语。犷
飞舟不断向前，足足过了一炷香的时间，低语才在李凡耳边消失。
“奇怪。”
李凡意识连接量天鉴，查看起目前所在的位置。
已经离开已经探明的大片青黑***域，在无尽的白色中开辟出一条细小的通道，不断前行。
李凡灵光一闪，顿时想到了什么。
“调转方向，回头。”
李凡沉声对皇甫松说道。犷
皇甫松犹豫了片刻，不过看着李凡认真的神情，于是当即照办。

第六百九十三章 尸阵吸生机

“恐怕就算我们想走，一时半会也走不了了。”李凡冷声提醒道。懰
皇甫松这时也才想起来，一旦进入迷域之中，唯有找到并通过特殊的位置，才能离开。
否则咫尺却天涯，虽一步之隔、却永世无法跨越。
瞬间，一滴冷汗就从他的额头滴落。
“这……”
还是东方曜的胆气足一点，他拍了拍皇甫松的肩膀，安慰道： “放轻松，皇甫兄。这里虽然看上去有些邪门，但毕竟都是些死人。应该没有什么危险。”
“你要是实在害怕，就躲在我身后。我来打头阵。”他拍着胸腹保证道。
皇甫松连连点头： “那就交给你了。不过你小心些，这里……”懰
他犹豫了片刻，低声道： “没有感到一丝死气。这些修士，说不定还活着。”
听到这话，东方曜的身体霎时间颤抖了下。
“皇甫兄，不出力就算了。话可别乱说啊。”东方曜视线扫过黑色海洋上的无数冰棺，脸色变得十分难看。
“不自己吓自己。既来之则安之，先搞清楚情况再说。”相比身边二人，有着还真异宝，随时可以跑路的李凡就显得镇定了许多。关键时刻站了出来，沉着指挥道。
三人将普贤真舟收起，聚成阵势、在周遭布下防护法阵。又将准备的诸多防御法宝穿戴整齐，小心翼翼地在海面上空掠过。
量天鉴青光闪烁，收集、记录路过区域的数据。
三人不敢靠近海面上漂浮着的冰封修士，只是远远仔细打量着。懰
“从这些人的衣着打扮来看，他们应该都是上古修仙界的修士。感应不到气息，无法判断他们的修为。”
“奇怪，不像是活着。但跟死人相比，又似乎有点区别。”
“不知道他们被冰封前，究竟看到了什么。脸上的表情真的是太狰狞了。”
“又是谁做的这一切？能够将这么多的数量的修士瞬间冰封，他的修为……”
……
三人不断用神识互相交流着，没有谁轻举妄动、试图打碎下方的冰棺。
诚然，无数上古修士随身携带的法宝、丹药甚至功法看上去十分诱人。但谁也不敢保证，打碎冰棺的举动会不会引发未知的变故。懰
更何况，有着探索迷域获得的青玄点，只要他们能从这里安全返回，就已经是大赚了。
有万仙盟的奖励珠玉在前，古修士的珍藏也就显得不那么吸引人了。
死寂黑海中，时间都仿佛陷入了静止。没有日升月落的变化，天空永远灰蒙蒙一片。
量天鉴与天玄镜的联系似乎也被切断，三人飞涨的奖励点数只记录在古朴方镜中，并没有完成同步。
皇甫松他们知道，如果不能活着出去，什么青玄点都不过是无法兑现的一堆数字，毫无意义。而若是此番能完成探索后成功逃出，哪怕在此后的行动中再没有收获。光凭这里所得，也足够了。
所以几人格外谨慎。
他们的感知中，足足飞行了数十天，却仍然没有飞到这片黑色海域的尽头。懰
入目所见，仍然是一具具冰封的尸体。
就连东方曜，都知道有些不对了。
“我们是不是在同一个地方绕路了？”
皇甫松点头同意道： “现在看来，似乎是的。虽然我们前进的方向看似是一条直线，但很显然我们被此地的某种力量扭曲了感知。否则，我们这些天所见的尸体加起来，有数十亿了。就算上古修仙界的修士全埋在这里，也未有这么多。”

第六百九十四章 逆死生大阵

长生丹的药力正在被缓缓吸收，皇甫松的脸色也慢慢恢复如初。琥
他环视周围密集的冰封棺材，沉吟片刻，答道： “虽然这些冰晶排列杂乱无序、只是单纯堆叠，看似毫无规律可言。但以我多年跟阵法打交道的经验看，此处或许……”
说着，他取出一套破阵玉盘，在众人面前投射出光幕，当场衍算起来。
光幕中，先前见到过的无数冰棺尽数化作一个个黑点，被定位、记录。而后画面的视角不断上升，黑点出现的数量与速度都在迅速增加。
隐约可以从光幕中看出，这些冰棺并不是全都挤在一处，而是的确被某种力量束缚着、按照未知的规律排列。
“现在还未能得见全貌，或许只能将这里全都探索完毕，才能看出笼罩这处迷域的究竟是什么阵法。”皇甫松端详着光幕，许久之后，摇摇头有些遗憾地说道。
“那么就别愣着了，赶紧出发吧。在这里待久了，不知道还会遇到什么诡异的事。”东方曜招呼着，三人继续朝着剩下的未知区域探索。
又过了不知多久。琥
“停停！”东方曜忽的举起了手，拦住了继续前行的道路。
“东方兄，发现了什么？”李凡打量周围，并没有发现什么不对劲的地方。
东方曜面露疑惑，似是在侧耳倾听、分辨着些什么。
片刻之后，他视线锁定黑色死寂之海的下方。
“这海里，似乎有什么活的东西。像是……”
“某种妖兽？”东方曜有些不确定道。
皇甫松闻言，顿时悚然： “不可能吧，这海水完全是由死寂之气构成，别说是寻常妖兽了，就连我们修士不慎落入其中、被死气沾染，也坚持不了多久。”琥
李凡则是同样看着平静无比的黑色海面，若有所思： “死之极，而复生……”
“我相信东方兄的判断。”他开口道建议道， “若是真有死海异兽，常年生存于此，说不定我等脱困的希望，就要寄托在它的身上。东方兄，你通妖兽之语，不如试着跟它进行沟通？”
东方曜有些迟疑，不过最终还是点点头。喉咙里发出一道奇怪的响声，抑扬顿挫。就像真的一头上古妖兽在嘶吼一般。
不多时，似万年不变的海面上，忽的荡起一阵涟漪。
“竟然真的有活物？！”皇甫松面露惊容。
东方曜却是暗骂一声： “他娘的，这鬼东西听不懂我的话，反而被吓跑了！”
“无妨，我们跟着它就行。东方兄带路！”李凡沉声叮嘱道。琥
东方曜顿时反应过来，连忙辨别着黑海之下的异兽动静，飞身追去。
李凡与皇甫松紧随其后。
这未知异兽的速度倒是不快，三人不紧不慢地一直尾随着。
追逐过程中，几乎光凭肉眼，李凡就可以感觉到周围冰棺的数量似乎在逐渐减少。
“就在这里，它忽然不见了！”忽的，东方曜止住身形，回头看向李凡两人。
李凡向上飞了一段距离后，朝着周围远眺。
无数形如小点的冰棺，组成道道线条，如黑色苍龙，自天边绵亘而来。琥
四面八方，汇聚于此。

第六百九十五章 生死再向前

此阵的精妙程度，甚至不在上一世李凡所学的天玄锁灵阵】之下。
饶是他和皇甫松二人阵法造诣不俗，也用了许久、互相讨论之下，才勉强看懂了这个阵法。
当然，也仅仅是看懂而已。
至于阵法如何运转，死气、生机如何转化，则是有些超出了他们的理解能力范畴。
“逆死生之理……”
“蓝羽证道失败的元凶、白雾中走出的虽死犹生修士，就跟此处阵法有关？”李凡心中无比震动。
而皇甫松则是在喃喃自语： “死则身死道消，焉有死而复生之理？不可思议、不可思议……”
看着身边的两个同伴，就像是着了魔一般，过了许久都没有清醒过来。对阵法一窍不通的东方曜，心中又恼又急。
终于忍不住一声怒喝，将二人唤醒。
“你们两个研究了这么久，到底有没有个说法？”他皱眉问道。
皇甫松摇了摇头，果断回答道： “依我看，此处阵法，就算我们策阵堂陆首席亲至，也未能布下。如此恢弘巨阵，居然不被世人所知，悄然隐藏于白雾迷域之中……”
他的脸上闪过一丝惶季： “我们似乎，误入了一位正在证道长生】的大能布置中。”
“白雾中迷域无数，却偏偏被我们遇见了包含此阵的。也真不知道是幸运还是不幸。”皇甫松面色惨然道。
“或许，并不是什么巧合。若不止有一处迷域，存在着这阵法呢？”李凡忽的如此说道。
皇甫松闻言，勐地愣住。而后更是悚然而惊，不敢再语。
李凡实则隐藏着许多话没有说。
他是因为听到疑似 “天医”的呢喃声，才顺着声音的来源，找到这处迷域的。
此处迷域里，有着逆转生死的大阵。而上一世，有修士逆转死生之理成功，成就了新的长生天尊。
这一切连起来，似乎就能顺理成章的推衍出，是天医】在幕后主导了这一切。
也是他，在不久后晋升成为长生天尊。
但……
李凡心中却仍然有些疑虑。
按理说，此处迷域中的阵法，乃是天医】证道长生的关键。如此重地，原本应当容不得丝毫闪失。又怎么会这么轻易的就让李凡等人闯入进来？
“这副完全不设防的模样……”
“是陷阱？还是此地的主人，根本对这阵法不甚在意。亦或者，他有绝对的信心，就算有人误入，也根本无法动阵法根基？”
李凡忽的想起了他在大玄解离山巅的那间小木屋。
那是他在等候还真充能完毕的栖息、修行之所。就跟此处迷域一样，并未设置什么阵法防护。
只是在解离山外，布下一层障眼法，以防凡人误入。
因为李凡认为，没有那个要。
“我视凡人，如她视修士？”
“是天医么？”
李凡也不能确定。
但李凡抿心自问，就算只是面对凡人，如果事关他的晋升，那么出于谨慎、他也绝对会布下手段，以防万一。
“而她却偏偏没有这么做……”
正当李凡满是不解的时候，东方曜的一席话却是无意间点醒了他。
“皇甫兄，我觉得你说的有些不对。虽然不懂这阵法究竟妙在哪里，不过你们说它能逆转生死，那么布下此阵的那位前辈，岂不是更能做到这点？”
“毕竟不懂原理的话，又如何能布阵呢？能逆死生之理，这已经是长生天尊的手段了吧？为什么我从来没有听说过这位天尊的名号？”

第六百九十六章 世界生灭理

“终于逃出来了！”皨
皇甫松和东方曜两人的庆幸声在李凡耳边响起。
李凡回首打量着二人，发现他们比起自己来，狼狈了不少。
只一会没见，便衰老了许多。发束中出现了些许斑白，脸上更有不少皱纹浮现。
“若非李兄你冲在前面，吸引了绝大多死气。我和皇甫怕不是要栽在这里了！”东方曜心有余悸道。
皇甫松也是点头赞同道。
“两位还是先再服些长生丹吧。我这里还剩下些。”李凡又是一脸肉痛、又是毫不犹豫的，取出一枚玉瓶。翻转瓶身，将瓶中仅剩的三枚倒了出来。
“早知道我当时就跟那人多买点了。”李凡叹了口气，分出两粒丹药，给皇甫与东方递了过去。皨
将这一切看在眼里的两人，脸上不由露出些许感动。
“我果然没看错人！李兄够义气！”郑重地将最后一粒长生丹服下、东方曜感慨道， “生死关头，不离不弃。似兄弟你这般人物，玄黄界少有！”
“此次有李兄同行，实乃我等之幸。”皇甫松则是将长生丹药力炼化，将死气带来的负面效果消除后，方才附和着说道。
“对了，李兄你这长生丹是何处所得？效果当真是非同凡响，我已经连续吞服了六颗，仍然能感到其中澎湃的生机之力。此等神药，之前居然从来没有听说过。”片刻之后，他话锋一转、又向李凡打听起了长生丹的来源。
“说来惭愧，我也是跟一位偶然间在天禹城中遇见的修士购买的。当时听他吹嘘这丹药效果多么好，我还将信将疑，所以没有准备多少。甚至仓促之间，对方的联系方式都忘记留了。”李凡则是遗憾的摇了摇头。
皇甫松闻言顿时露失望之色： “可惜了，此等神药，将来等仙盟正式命令发布之后，然会引起盟内修士们疯抢。如果我们能提前备上一些……”
“还是先想想怎么离开这里吧。我们现在只不过是从那死寂之海中逃出，还没有成功出了这片迷域呢。”东方曜则是有些毫不留情的将皇甫松的幻想打断。皨
此言一出，三人这才仔细端详起这处跟刚刚的黑色死寂之海截然不同的蔚蓝海洋起来。
不仅仅是不同，甚至是两个相对的极端。
一个死气浓郁，连化神修士都无法轻易抵挡、化解。而这里，虽然生机与之相比，不是那么充沛，但却如朝阳、如青年、如春天之万物。
万物竟发、生气蓬勃。
就像是刚刚诞生不久后的世界般，充满活力。
顺带影响着误入其中的李凡三人，都感到自身无论是心态、还是身体上，都似乎变得更加 “年轻”了。
“李兄怎么看？”东方曜问道。皨
李凡沉吟不答。
皇甫松则是给出了自己的猜测： “此处生机之海，或许跟刚刚的死寂之海，同为此处迷域的一部分。一体两面。”
“那么相对应的，在这里，也然会存在着某处【阵眼】。生死相异，故而两处阵眼在各自世界中的位置并不相同。我们只要找到生机之海的阵眼，穿过其中，或许就能逃离此处迷域。”
东方曜听后，摸了摸脑袋： “为什么不是重新回到死寂之海中？”
李凡笑了笑，替皇甫松回答道： “因为此处迷域阵法，乃是【逆转死生大阵】。况且，依照我们所见死寂之海的死气浓郁程度，如果真的有生机如此浓厚之地跟那边联通，势会像一滴墨汁滴入水中般，极其显眼。但我们逛遍死寂之海，连一丝生机都没能碰到，这说明这片蔚蓝生机海洋的出口，并不是那里。”
“李兄所想，正与我不谋而合！”皇甫松赞叹道。

第六百九十七章 仙盟遮掩意

皇甫松死死抱着量天鉴，像见了鬼一样，眼中满是难以置信。摙
而看上去一向豁达的东方曜，在神识连接量天鉴后，看着自己等人冒着生命危险好不容易挣来的三万多青玄点在瞬间归零，也是瞬间双眼变得赤红。
“皇甫！你这东西靠谱嘛？怎么把我们的功劳全给吞了？”脖子上青筋暴起，他面色有些狰狞道。
相比起来，李凡则是淡然许多。
查看了下，在量天鉴跟玄天境断开连接的那段时间里，他们探索生死迷域所获得的大量青玄点数，如今的确已经变得空空如也了。
“变化是出了迷域，跟天玄镜对接后才发生的……”李凡若有所思，唤出普贤真舟，将暴露在噬元白雾中的皇甫与东方二人拉进船舱中。
“两位兄弟冷静点，此番能保全性命，已经是万幸了。青玄点没了，以后还能再挣么。”站在普贤真舟船头，李凡一边出声安慰两人，一边朝着不远处的白雾中望去。
在那里，醇厚的白色之中，视线所不能及之处，似乎正在悄然发生着某种变化。摙
“不行，绝不能就这么算了。要么是天玄镜出了什么差错，要么就是咱们的功劳被是被某些人给吞了。我非得去要个说法！”皇甫松咬牙切齿道。
“他娘的，欺负到老子头上来了，要是被我逮到，是谁抢了咱的青玄点……”东方曜眼中，怒火熊熊燃烧。胸腹起伏不定，显然已经恼火到了极点。
李凡见状，也便不再劝说。
出了这档子事，几人自然没有再探索的兴致。况且补给也已经消耗了不少，再度出发探险也不是什么明智之举。于是他们便匆匆返回到了天禹城内。
“两位兄弟等我消息，我这就去找纪院长。”刚回到城内，皇甫松便迫不及待地去找纪宏道了。
东方曜则是难以抑制心中怒气。即便到了论道楼包厢中，也没有入座。而是不断来回走动，活动、舒展着身躯，浑身骨骼发出阵阵噼啪乱响。
李凡没有过多言语。点了杯灵茶，喝下后闭目等待。摙
小半天后，皇甫松失魂落魄的走了进来。
一屁股坐在地上，双目无神。
“皇甫，怎么个说法？”东方曜看出了不对，却仍还是按讷不住，追问道。
“不存在，不存在了……”皇甫松小声呢喃着。
“什么不存在了！你倒是说清楚点啊！真是急死个人！”东方曜大吼了一嗓子。
“纪院长说，我们上报的生死迷域……”被东方曜这么一吼，皇甫松稍微恢复了些正常，他断断续续地说道， “根本不存在这个地方。”
东方曜先是愣了愣，而后勃然大怒： “光天化日，他们怎么敢胡说八道？我们亲身经历，更有那破镜子证明……”摙
“我也是这么对纪院长说的。可……”皇甫松脸色变得十分苍白。
“他让我带他再去一趟生死迷域。但我根据记忆，到达那里之后，生死迷域却消失了。”
“什么？”东方曜先当场呆住了。
“只有单纯的噬元白雾，什么逆转生死大阵，什么死寂、生机之海，都像是我们所经历的一场错觉……”皇甫松眼中透出些许迷惘。
“我们是不是真的经历那一切？还是被白雾中的诡异存在所影响，陷入了幻境？”看他的样子，竟然自己都有些分不清了。
东方曜张了张嘴，有一肚子话想说。最终却是颓然地坐在皇甫松旁边，满是郁闷地抓起一杯灵茶，猛地灌下了肚。
“幻觉？哼……”李凡脑海中化道石发出湛湛蓝光，【逆转生死大阵】的模样，霎时出现。摙
“什么样的幻觉，
能创造出如此阵法。”

第六百九十八章 随笔画山河

“有了这玩意，也算勉强能挽回我们的一点损失了。”皇甫松微微松了口气，将其中一枚蠲免符箓收起。另外两枚分发给李凡与东方曜。
“就这破东西？”东方曜将七彩符箓拿在眼前仔细打量，有些不信。
“我倒是听说过此物。”李凡两眼微眯，回忆着说道， “似乎当仙盟有强制性任务下发的时候，修士便可以凭借这蠲免符箓，直接无视此任务要求。”
“不错！”皇甫松美滋滋地点了点头，心中的郁闷一扫而空。
“这有什么用。”东方曜小声滴咕着，仍然有些不解。
皇甫松白了对方一眼： “平常时候用处不大，可关键时刻，那可是能救命的！比如一旦发生和五老会的大战，需要征召修士上战场。别人要么只能托爷爷求奶奶去找关系，要么只能老老实实上前线。但我们有这玩意，就能从容免于灾祸了。”
“从某种意义上来讲，这可是个免死金牌啊！”东方曜瞬间恍然，明白了此物的珍贵之处，当即小心翼翼将其收起。
“不错，更关键的是，这蠲免符箓可是不记名的。任何修士，只要手持此物，就算是它的所有者。如果别人开价够高的话，我们也可以把它交易出去。”皇甫松又补充了句， “为防小人觊觎，此物两位兄弟平时就不要随身携带了，放在天玄镜空间中即可。”
东方曜连连点头称是。
李凡则是查看起量天鉴中的地图来： “虽然有蠲免符箓作为补偿，但我们的青玄点归零，算是白忙活了一场。两位接下来有何打算？是再闯白雾，还是就此偃旗息鼓？”
“大幕才刚刚拉开，岂能就这么算了。我们如今有已经探明的地图在手，可以直接朝着未知区域进发，探索效率不知道翻了多少倍。”皇甫松的选择显而易见，眼中似是闪耀着无穷的贪念。
东方曜自然跟皇甫松保持一致。
李凡击掌而赞曰： “愈挫愈勇，方为英雄！既如此，待我去重新补足物资后，就立刻出发。”
“不过……”李凡面露为难之色， “恐怕像长生丹这般价廉物美的延寿之物，怕是难再寻了。”
皇甫松与东方曜当即点头，表示理解。
“总不能老让兄弟你吃亏，我也得想想办法。”东方曜更是主动提出，要为李凡分担。
【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，app】
三人约定两日后碰头，随后各自离去。
兽种界。
许白紧闭着双眼，好似睡着一般，平躺着漂浮在天空中。
十七瓣天灵静静悬于他的额头之上，发出澹澹的乳白色光芒。
许白周遭仿佛有某种神秘的力量正在孕育，空气为之扭曲。一层又一层的七彩光圈，以他为中心，朝着外层扩散。
从兽种界大地上望去，好似天上多了一轮七彩大日似的。
面对这奇异景象，无数异兽心中敬畏，跪地而拜。
药王宗弟子则是面有异色、议论纷纷。
当然，有柳三在一旁为许白护法，他们也不敢说什么过分的话。
十几日之前，柳三就已经找到了焦修远。
焦修远对李凡所说的交易，十分感兴趣。
不过他提出要先亲眼见一见李凡手中的天灵是否像外界传闻的那般神乎其神。
李凡本尊不在，并且也一直联系不上。于是带着焦修远的通讯灵符匆匆返回之后，柳三欲直接向分身汇报此事。
但来到兽种界后，柳三却发现许白正处在某种顿悟状态中。
不敢打扰，反为其守护起来。

第六百九十九章 徒手造天髓

毁灭与创造，从来都是完全不相同的事情。囁
实力强大的修仙者们，可以轻易做到移山焚海。但是想要徒手捏造山河，难度则不知道高了多少倍。
看似很多修士能做到这点。但他们无非只是将这个世界上别处的水与土，移动到另一个地方而已。
刚刚许白在兽种界中所做的则不然。
那是信手生，凭空造物。
或者说，改天换地。
作为合道强者，柳三与方再济看的十分清楚。
兽种界中，那突然出现的山川、河流、树木，原本并不在这个小世界天道的自然衍化范围之内。囁
但却被许白生生强行改写规律，被迫有了相应变化。
不仅涉及到单纯的物质方面，更关乎本源的法则改变。
兽种界的轰鸣声逐渐平息，在柳三和方再济复杂的眼神中，许白从顿悟中醒来。
察觉到聚集在自己身上的目光，许白微微一愣。
而后敏锐的发现了兽种界的山河之变，于是恍然。
“尚在领悟过程中，身体就能自然而然施展。意与天合，浑若天成。”
“了不起！”囁
当然，李凡打心底夸赞的不是自己，而是这具分身。
或者说，是造就这具分身种种奇异之处的，那一缕白先生的神韵。
心念一动，刚刚在自己顿悟过程中，兽种界里发生的一切场景，都霎时浮现在脑海里。
许白若有所思： “以手为笔，改天换地。这式神通，可名【天变】。”
【天变】神通最初的灵感，来源于逆五行生灭剑。
当初李凡从天地之根编织五行洞天、五行归一大破灭等天地奇景中，领悟这一式神通后，便可以实现简单的 “造物”：将空中散溢的灵气，重新捏成灵石。
但当想要凭空创造的事物变得复杂起来，李凡就无能为力了。囁
不过这次，他之所能实现挥手间随心意改造世界。正是因为那十七瓣天灵的存在。
天灵瓣上，有天灵州山川河流显现。分身许白细细端详，仿佛切身进入到瓣之中，从曾经的天灵州上空快速飞过。眼前景色飞速变换，世间山河诞生的整个过程，一一在他眼前呈现。
用直白一点的语言来讲，就是天地作为老师，亲手在天灵上，为许白演示饰了一番创造山河的过程。
于是顿悟之中的许白，学得有模有样。跟随、效仿着天地之师，无意识间，在兽种界里同步完成了 “临摹”。
“【天变】神通，许白施展起来，毫无阻塞。但是本尊想要完全掌握，还需要反复尝试才行。”
严格来讲，目前的天变，出了兽种界，观赏作用就远大于实际使用。
因为面前李凡只是元婴境界，能够对天地造成的影响实在有限。囁
不过这却是一个前途无量的神通。
李凡目前所想到的最大用途，就是自造 “天地之髓”。
作为晋升化神的需之物，天地之髓乃是使得世界发生改变的 “催动力量”。
天灵将生千水、太华将生千山……
元婴修士想要以此为凭，突破到化神境界，首先要观测到某一州域即将发生的变化。
而后将这 “催动之力”抽取、吸收，完成自身晋阶。
丛云海元婴修士数以百计，而化神修士则是只有紫云、鸿曦两位。囁

第七百章 众修聚天灵

七天后，在焦修远的推波助澜下，一条消息几乎只用了小半天的时间，就传遍了整个万仙盟。
那位持有天灵的神秘修士，将再度现身。
适时他将举办【赏大会】，邀请天下对此有兴趣的修士，前来品鉴。
【赏大会】的举办地点，就在天灵州！
绝大多数修士在听到这则消息的时候，都感到有些莫名其妙。毕竟什么赏、品鉴，对他们这些每天辛苦挣些贡献度、盘算着什么时候能将自己心仪功法拿下的普通人来说，实在是离得有点远。有那个闲工夫，还不如再多去完成一两个任务。
只有那些还对天灵保持关注的修士，蠢蠢欲动。开始托人打听那位神秘修士的身份起来。
但随着遍布万仙盟每一州城的千里堂内，开始展出 “天灵真”的 “临摹副本”，事情便开始变得逐渐疯狂起来。
天灵真，是千里堂为那世间唯一一株天灵原始种新起的称谓。
即便早已经有着诸多传闻，诉说着天灵真如何美妙、非凡。
但当日有幸亲眼得见的幸运儿，毕竟只是少数。
别人说的再真，也不如自己眼见为实来的更有说服力。
故而，当原本那些抱着看热闹心态的修士们，看到千里堂内的那透明瓣后，全都从将信将疑、变的惊叹不已。
“得天之灵，得天之灵。原先我还以为是夸大其词，现在看来……”
“据说这透明瓣的神韵尚且不及天灵真的十分之一？副本就已经如此，真又该会是何等妖孽？”
“哎，可远观而不可亵玩。此等神物，永远不会落在我等这些普通修士手中。”
……
大多数修士见其一面后，虽然都会对天灵真的绝美感到震惊和向往。但若仅仅只是单纯的 “美”的话，他们最多也只是多感慨几句，在脑海中留下个浅浅的印象。最终随着时间的流逝，渐渐将其澹忘。
让他们千里迢迢，去天灵州参加什么 “赏大会”?
来回一趟，光损失的寿元就有不少。再加上路上难免会有的各种费……
天下美物何其多，少一个天灵又何妨？
大部分修士都是如此态度。
不过，随着一些匪夷所思的事情接连发生，修士们对于天灵的认知，被彻底颠覆。
最开始，是有一位被【天之厄】困顿数年的金丹后期修士，在目睹千里堂中展示的透明瓣后，心有所感，莫名突破瓶颈。晋升金丹圆满，元婴有望。当场老泪纵横，长啸不止。
而后，越来越多修士在亲眼见到天灵副本后、有所突破的消息自各个州不断传来。
】
甚至，据说还有一些修士自瓣中的天灵奇景中，悟出了种种神通。
传得越来越玄乎，于是不免有人认为这是千里堂的炒作手段。
什么当场顿悟、临时突破，都不过是演的罢了。纯粹是为了恶意哄抬天灵真价格的手段。
阴谋论总是有市场的。
这种怀疑论调很快就引起了诸多修士的共鸣。他们主动自发追查起，那些曾在千里堂内突破的修士们的身份来。
但经过一番调查之后，让他们始料未及的事情发生了。
凡是他们能找到的修士，居然都是货真价实、被修行瓶颈困了多年的。
而最近这段时间，也的的确确完成了突破。每一位，都有其亲友以及诸多记录为证，做不得假！
事实胜于雄辩，调查结果顿时引起轩然大波。

第七百零一章 今又重拾忆

许白的话，不禁把柳三吓了一跳。
不过很快他反应过来，许白口中的自杀，是说的这具分身。
“少主何至于此？有我与老方在，还有药王真鼎。就算不敌，想要逃跑也是不难的。”柳三看着许白，有些不解。
许白也不过多解释： “只是以防万一罢了。”
柳三见状，也不再追问。而是叮嘱道： “若是为了方便自尽，少主可用灵力将熔魂销体丹裹挟，吞入丹田之中。关键时刻，将丹药化开，药力转念间便可尽达全身。在这过程中，还需注意……”
听完柳三的详细教学之后，许白神色自若的将这剧毒丹药吞入腹中。
感受到丹田内这随时能带走自己性命的存在，许白的心中顿时踏实了许多。
“再加上《奇玄真灵变》可以随时舍弃分身性命的法门，双重保险之下，应该总不至于求死不能了。”
毕竟分身需要前往万仙盟总部、觐衍法珏，在那里会遇到什么级别的强者都说不动。
而许白容貌、气质特殊……
做些万全准备也是应有之理。
“接下来，就要看焦道友那边表现了。”
许白立于兽种界虚空中，目光好似穿越重重时空阻碍，看到了天灵州之中场景。
“他娘的，上次咱们天灵州这般热闹，还是……”
天灵城内，被天灵城主派来维持秩序的护卫修士，看着城内聚集的黑压压一片修士，暗骂了一句。
然而话到嘴边，却忽的卡了壳。
仿佛遗忘了什么重要之事，半晌也没回过神来： “上一次咱们天灵州有这么多人，是什么时候来着？”
他有些疑惑道。
“是天灵州大战。”身边一位身材瘦削、不苟言笑的修士冷声说道。
消失的记忆再度浮现脑海中，回想着仿佛已经是数百年前的事情，护卫修士恍如隔世，神情变得有些迷离： “是啊，天灵州大战之前，城里面也是来了这么多人。”
“老孙你记忆可真好，我都快把这事给忘了……”
孙亓没有搭理同僚的自言自语，而是又查看了一番怀中的【间柬】，眼神中闪过一丝炙热。
间柬，正是不久后即将举办的【赏大会】的请帖。
由于此次慕名而来的修士数量实在太多，哪怕是天灵城主早就开辟好的一处巨型空间，也有些不够用了。
】
为了不出什么乱子，所有想要入场，一见【天灵真】真容的修士，都要按照先来后到的顺序、依次进入。
既然都是远道而来，入场费的一百点贡献度修士们自然都不会特别在意，愿意掏出。
关键是时间。
排队的修士已经挤满了整个天灵城。甚至破天荒的，外界通往天灵城的传送阵，都暂时关闭了。
普通修士想要见上天灵真一面，不知道还要等到什么时候。
而这【赏大会】，也没说具体要举办多久。
那天灵真，也是主人寄放在千里堂中，说不定什么时候就会取走。很可能错过这个村，就没这个店了。
当然是越早见到天灵真越好。
这间柬，正是可以提前进入、不用排队的资格证明。
据说已经炒到了一万贡献度一本，而且数量有限，不是想买就能买到。

第七百零二章 逆衍乾坤录

万众瞩目之中，焦修远打开木盒。烖
一片薄如蝉翼，散发着温润白光的透明 “纸片”，缓缓飞上高空。
“天灵真！”场中有修士不禁失声道。
更有甚者震惊于天灵之美，当场就站了起来。
说来奇怪，天灵真明明是被封印在平面中，但旁人观赏起来，却丝毫不会察觉出异样。
就仿佛真有一朵，在面前徐徐盛开一般，美不胜收。
甚至还会闻到自中传来的淡淡香味。
看着场中众人皆因为天灵之美而寂静无声，焦修远得意一笑，朝着空中的透明纸片轻轻一指。烖
霎时间，从其上射出无数道光线，将原本只是巴掌大小的朵，投射至场地上空。
成比例的放大了数万倍，但却丝毫不影响其神韵。反而每一朵瓣上的景象，都纤毫毕现、看的更加清晰。
当全体修士的心神全被牢牢吸引的功夫，趁着无人注意，焦修远又将一枚圆珠捏碎。
淡淡的白色烟雾，散发着神秘玄奥的气息，缓缓将场地笼罩。
即便只是傀儡身躯，焦修远本人也是避之不及。不动声色的布下防护，将白雾阻拦在自己身外。
他想起那位叫做柳三、一听就知道是化名的合道修士，将此物交给他时的说明。
“额，此乃老夫精心研制的丹药，能够辅助修士修行。将其雾化吸收后，就能产生似是而非的悟道效果……”烖
焦修远看着场中修士渐渐如痴如醉的面孔，心中暗自嘀咕着： “虽然他信誓旦旦，此物经过改良，绝对没有依赖性……”
“但不管怎么说，这鬼东西还是少碰为妙。”
天灵真，尽情绽放。瓣奇景，照映在间洞天每一位修士的脸上。
每一轮的鉴赏时间，只有三个时辰。错过不再，于是几乎所有人的目光，都死死盯着空中的天灵投影上。
唯有一人，却是看着场中的冰封薄纸，愣愣失神。
“错不了，冰滴露、如相摄、千色娟……”
“这跟我【间集】封存朵的手法如出一辙，可我根本从来没有向其他任何人透露过此事。”烖
“究竟……”赵崇眼中满是难以置信的神色， “难不成，世上还有一人，居然跟我想到一块去了？”
见过天灵真一面后，赵崇心中的夙愿已经消除。对于所谓的修为突破、顿悟神通，他也并不怎么在乎。反倒是对那位始终没有露面的天灵主人，逐渐产生了浓浓的兴趣。
时间在众人心神沉浸中缓缓流逝。
眼看三个时辰的期限已到，却还是没有人有突破或者顿悟的迹象显露。
“这可是首秀，可不能搞砸了。”
正当焦修远准备启动事先布置的时候，一道波动忽的降临，让他停止了动作。
“是这小子，这下好了，省得我还得再去废力宣传一波！”当看清了突破修士的身份之后，焦修远心中大喜。烖
闪身来到对方旁边，将波动封锁。以防打扰其他人鉴赏、领悟。
这第一位突破的修士，正是孙亓。
当他看到头顶天空的天灵绝景之后，仿佛忽然间又置身惨烈的战场之中。但是跟面对现如今的、有血腥之气缭绕的天灵不同，心中不仅没有杀念丛生。
那天地间诸多美好景象，反倒是柔水一般，治愈、平复着他在战争中受到的心理创痛。
仿佛时光倒流，鲜血、尸体、龟裂的大地尽皆消失。视角飞跃天灵州上空，回到大战之前的时代。
孙亓如痴如醉的看着眼前这一切。
那一刻，他忘记了家族长辈的厚爱与失望、忘记了同辈的讥讽嘲笑、忘记了执意想要突破的欲念。烖
脑海中充斥着天灵、天地之美。
戾气尽消、水到渠成。
等他从恍惚中清醒过来的时候，发现身上那困扰自己多年、近乎使他感到绝望的【天之厄】瓶颈，已经在悄无声息间消失无踪了。
只需找到一处合适洞天，将其吞噬，就可直入元婴境。这对于孙家来说，并不是什么难事。
若是以前，他骤然突破，也许会心神激荡、喜极而泣。
但此刻，他却是无喜无悲。也没有提前离开间洞天，只是依旧静坐。无视周围时不时传来的目光，继续凝神看着头顶的天灵真。
直到主持人焦修远将收回木盒，宣布第一场品鉴会结束，他才回过神来。烖
激动声、惋惜声、赞叹声，接连响起。
“焦道友，开个价吧！这【天灵真】到底怎么卖！”
亲眼见识过其玄妙之处，在场已经有修士忍不住了，迫不及待的问道。
顿时引起不少人的附和。
面对众人的询问，焦修远却是笑了笑，： “跟你们说了多少次了，主人的态度十分明确：不卖、不卖、还是不卖！”
“虽然俺也想促成这么笔生意，但别人执意如此，俺也是无可奈何啊！”
下方人群闻言，霎时骚动了起来。烖
有一位大腹便便的中年修士更是直接起身，看向焦修远，傲然道： “我就不信了，只要出的价够高，还有买不了的东西？一千万贡献度，你看行不行！不行咱再加！”
不等焦修远答话，场中就立马有人阴阳怪气道； “哟，这不是天枢州朱玉华朱道友么？听说你向来阔绰的很，怎么一开口就只是千万贡献度？看不起谁呢？”
“呵呵，就这么点，还想买【天灵真】？我看那些临摹品，倒是很适合你！”
……
朱玉华脸色微变，朝着几位发声之人望去，的确都是些有头有脸的主。千万贡献度对他们而言，的确算不上什么大数字。
嘴边话也重新咽了回去。面上无光，朱玉华正欲开口加价。
焦修远却是主动站了出来，充当了和事佬。烖
“诸位，诸位……”
他将声音提高了几度，重新吸引了众人注意。
“天灵主，乃是极度潇洒之人。无论是容貌、气度，都是俺老焦生平仅见。对于这世上唯一一株天灵，他当然是万万舍不得卖出的。”
“不过嘛……”焦修远话锋一转。
“他也知道，若是这般奇葩，整日被束之高阁、只寥寥几人欣赏，也是对它的亵渎。再加上俺的一番游说，最终决定了一条折中方案。”
焦修远顿了顿，然后宣布道： “虽然不卖，但这【天灵真】，却是可以对外 “”出租！”
“如果对此有兴趣的道友，可以留下来，听我细讲。”烖
……
“只租不卖。这天灵主，还真是会做生意。”孙亓哂然一笑。
看着蜂拥朝着焦修远挤去的一众修士，孙亓知道自己是没有那个能力去租赁天灵的。摇了摇头，他悄然离开了间洞天之中。
出去后孙亓第一个拜访的，就是叔父孙连城。毕竟他这次能突破，最根本原因还是孙连城赠与的【间柬】。
在他洞府中只稍等了片刻，孙连城便匆匆而至。
“好……好……”孙连城上下打量一番，却是比孙亓本人突破还要激动。
“我孙家天骄，时隔多年，终于回来了。”孙连城连

第七百零三章 许白面天尊

当初天灵州虚空外，成功窃取五行大洞天、得以突破元婴境界的李凡正准备悄然遁走。赥
却发现下方值守的一名叫做孙亓的修士，居然似乎能隐隐发现他的存在。
甚至对无相杀机，都有所察觉。
要知道，即便是寻常合道修士，对李凡元婴境界下施展的、假天命而用之的无相杀机，都很难有所感知。
却偏偏被这小小的金丹修士洞悉了。
种种迹象表现，这孙亓并非常人。于是李凡随手释放了一道无相杀机，将其锁定。
很长一段时间以来，这孙亓并没有表现出什么异常。就和普通修士一样，修行、执行仙盟下发的任务。
直到最近，天灵城主孙连城找到了他，并给了他一张【间柬】。赥
迷域之中，感受到万万里之外传来画面的李凡，动作微微一顿。
“收到天地的恩惠越多，就越难逆理么……”李凡若有所思。
“李兄，是不是坚持不住了？”皇甫松的声音将李凡拉回现实。
东方曜怒喝一声： “躲在我身后便是！皇甫，还要多久？”
“还剩下最后的1%，此处迷域就能完全搞定了，再坚持一下！”皇甫松高呼道。
“他娘的，你再快一点！”东方曜一拳挥出，将数十头悄无声息间靠近的阴影之兽撕成碎片。
李凡朝外望去，数之不尽的黑色阴影兽，如同海浪般，自四面八方围攻过来。将他们三人团团围住。赥
这已经是他们这段时间探索的第三个迷域了。
比起前两个荒芜、死寂，这里的危险程度，一下子翻了数倍。
看似平静的大地上，有无数阴影化作的诡异兽类，隐藏在嶙峋怪石之中。
白天尚且没什么动静。
夜晚降临，一轮红月升起之后。在橘红色月光的照耀下，阴影们全都仿佛活了过来。
疯狂的对闯入迷域中的异类，即李凡等人发动袭击。
这些阴影兽不仅动作迅速、隐秘，而且杀伤力也十分惊人。赥
饶是以东方曜那颇为强悍的肉身，在挨了几爪子之后，也变得鲜血淋漓。
更让李凡他们头痛的是，即便他们费了九牛二虎之力，将这些疯狂的阴影兽全都杀干净之后。
第二天晚上，当红月再次升起，这些阴影兽又全都冒了出来。
不但数量分毫没少，而且似乎还保留了前一晚上跟他们战斗的记忆。
顿时让李凡三人陷入苦战。
几乎将补给消耗的差不多了，才堪堪在阴影兽潮中坚持了下来。
第三个白天，他们还没来得及完成整片迷域的探索。赥
红月却提前降临了。
一下子他们的形势就变得岌岌可危起来。

第七百零四章 传法授终极恓杦弄

仿佛回应着那道身影的话，整片天地都在刹那间变得昏暗下来。
许白更是隐约听见无助的悲鸣之声。
而后，单薄身影微微摇头、转过身子。
与许白四目相对。
轰！
脑海中顿时炸开、轰鸣一片。因为许白骇然的发现，那道身影的样貌，竟然跟自己一模一样！
不对……
眼前一，那张面容却陡然变化。许白又仿佛看到了白先生的那张绝世容颜。
只是和之前在御兽宗时见到的有些不同，不像那样风华绝代、似天上之人。
而是更多了几分悲天悯人的愁苦。更加真实，更有几分 “凡人”的味道。
他那清澈的眼神，似有无数情绪、故事想要诉说。
宛若一个漩涡，逐渐将许白的心神吞噬。
……
“醒来！”
一声轻喝，如洪钟大吕，仿佛自天外传来。穿过无穷世界的阻隔，忽的出现在许白耳中。
许白的眼神瞬间由浑浊、无神，恢复了一丝灵动。
再看面前的白先生时，脸上的血肉竟然如同蜡烛般，缓缓消融。原本美得令人窒息的面庞，现在却显得如此阴森可怖。
不过片刻功夫，白先生脸上的恐怖异象已然蔓延到全身。
就像被一阵风削去般，眨眼间他就变成了一具森白的骷髅。
空洞洞的眼眶，就这么直直地盯着许白。
许白顿时悚然而惊。
周围的景象，如同玻璃出现一道道裂缝。
刹那破碎。
微微的眩晕感传来，幻境尽皆消失不见。
前来接引他的黑衣修士，目光在他身上扫视了片刻，这才缓缓说道: “此处空间，有一丝传法天尊气息残留。初次来到这里的修士，都会心有所感，产生幻觉。”
已经不是第一次来到万仙盟总部的许白，自然知道此事。
上一次本尊前来时，看到的是顶天矗立的传法天尊象。
从那尊凋像上，李凡感到了极度的危机，以及若有若无的熟悉感。
而这次，当用许克精血、与白先生神韵炼制的分身来到此处时。
所见的却是这么一番诡异的场景。
“前有仙路踏不得，传法天尊在上头……”
“白先生的面容，居然会变得跟分身一模一样。以及最后，他那忽然变成白骨的悚然景象……”
“这一切，究竟预示着些什么？”
即便脱离了幻境，许白似乎也仍然沉浸在其带来的震撼之中。
只是出自本能，跟在领路的黑衣修士身后。

第七百零五章 再见衍法珏喅飱竦

朝着周围望去，依然是一处密闭空间。
只是比起上一世使用元婴等级的觐法玉牌所看到的，要宽敞了许多。
书架上摆放的除了曾见到过的《衍法珏使用须知》、《衍法十论》等着作之外。
还有一些没有署名的简短文章。
《万仙盟与五老会未来百年关系探讨》、《空幽仙子特殊体质的秘密》、《试论仙盟第一美人》……
为了不显异样，许白先是装模作样，将《衍法珏使用须知》等相关书籍翻了一遍。
而后精神一震，将那些匿名文章一一拜读。
“仙盟中的妙人，倒也不少。不过能进入此间合道级别的等候室中，也不是什么寻常之辈就是了。”
许白看完几本以后，意犹未尽。感慨着又取出一本，看了起来。
原来，这些匿名文章，都是曾经来到过这里的修士所留。
没留下名号、不会被人追查，因而方能畅所欲言。
所谈五八门、包罗万象，又百无禁忌。虽然都是些个人见解，未接近事实真相。但图一乐，却是足够了。
更妙的是，后来者也可以在这些匿名文章上增加评论、形成互动。
倒是颇有些百家争鸣的味道。
许白看的入神，十三个时辰一晃而过。
“修士许白，即将轮到你，请做好准备。”
还是那道提示音，将他惊醒。
许白看一眼空间墙上显示的倒计时，将书本放回原处。
还不忘在这本《试论仙盟第一美人》上留下批注： “道友大才。不妨且试着评价一番【五老会第一美人】。两者相加，可排【玄黄美人榜】！”
微微一笑，倒计时归零。
房间中的景象霎时变得虚幻起来。
化作一粒粒光点，朝着远方某个方位飘散，宛若长长的光带一般，在这片黑暗中熠熠生辉。
许白顺着光带的方向，来到了衍法珏的面前。
由无数字符组成的、时刻都在不停变幻的巨大球体之下，漂浮着的书桌上。
衍法珏小萝莉正用双手托着下巴，眼睛半闭半睁，不住点头。嘴角都有一丝口水流了下来，似乎很困，在打瞌睡。
哪怕许白飞身靠近，她都迷迷湖湖地，没有察觉。
“嗯哼！”许白轻咳了一声。
小萝莉身子一抖，瞬间被吵醒。
脸上露出一丝不满，皱眉都嘴，朝着许白这位将他吵醒的人望去。
当看清了许白容貌之后，她眼睛瞪大，小嘴微张。
擦了擦嘴角残存的口水，正襟危坐起来。
“你……你好！”
小萝莉的脸上居然涌现出一丝羞涩。
许白想起上一世的遭遇，心中不由默然。
身体动作却没有耽搁，十分礼貌的躬了躬身： “请问您就是衍法珏……”
“是我，是我。你有什么要求吗？”小萝莉连连点头，大眼睛紧紧盯着着许白。
“尽管说就好，我会帮你的！”她奶声奶气的拍了拍桌子，随后一张空白纸张，飞到了许白面前。
这张纸，怎么看，似乎都比上一世本尊收到的要大了许多。
“……”许白沉默了片刻，还是心念一动，在其上书写起来。
一行行字迹随之浮现。
“以金丹功法《坐山诀》为蓝本，以【大梦春秋阵】为参考，以【天视地听】之术为参考。”

第七百零六章 玄功可踏仙鐦匹

许白心中一沉。
因为，根据上一世的经验，倒计时结束，就会直接被传出这片空间。
到时候若是依旧没有结果，自己岂不是要白跑一趟？
根据《衍法珏使用须知》，先前这样的事情，并不是没有发生过。只能怪自己贪心，并不会给你重新来过的机会。
不过，看着睡得正香甜的衍法小萝莉，许白沉吟片刻，却是没有冒然将其吵醒。
而是继续默默耐心等待。
哪怕倒计时越来越近，他也十分沉稳的没有出声。
倒计时归零，正当周围的景象变得逐渐虚幻起来的时候。
“等等啦……”
睡梦中的小萝莉忽的有些不耐烦的举起了手。
就这样，许白看到眼前原本有些模湖的倒计时重新变得清晰。而后飞速增长，直到重新变回两天，才停了下来。
这次倒计时没有消失，而是时刻在许白面前不停跳动，似是最终的提醒。
“果然，赌对了。”
许白自是将倒计时无视。脸色没有丝毫变化，继续盯着上方的衍法符球。
“若是我本尊来此，将这期间的每一分毫变化场景，全都用化道石记录下来。这是不是意味着，我也将衍法珏这段时间推衍出的法术给记下了？”
“当然，只是字符组合的顺序罢了。想要获知功法详情，恐怕只有衍法珏本尊才能知晓字符跟功法具体的对应关系。”
许白脑海中的 “诱拐衍法珏”计划，又完善了几分。
当然，计划的实施肯定不会是现在。
又是一天半的时间过去，巨大的衍法符球逐渐停止了转动。
小萝莉勐地一抬头，从沉睡中苏醒。
粉凋玉琢的脸上，居然隐隐出现了两个黑眼圈。
她揉了揉眼睛，打了个哈欠，随后颇有些得意的说道： “搞定！”
轻敲了敲桌子。
无数小子自桌面涌现，化作一张白纸，朝着许白飞来。
郑重地将其接过，许白没有着急阅读这门新推衍的功法，而是朝着小萝莉再度躬身： “您辛苦了！”
许白语气柔和道。
“哈哈哈，还好啦！我可是很强的！”衍法小萝莉一边打了个哈欠，一边挠头得意道。
许白看向倒计时，柔声道： “还有半天时间，您接下来就好好休息下吧。”
小萝莉闻言，顿时脸耷拉了下来： “不行啦，这可是我好不容易才攒下来的假期。要省着点用呢。”
“你还是快点走吧。”
“下一个是元婴级别的功法推衍，倒是可以趁机偷点懒。”
丝毫没有把许白当做外人，衍法小萝莉傻笑着说道。
她挥了挥手，跟许白告别。
“期待下一次再跟您相见。”许白微微行了一礼，将手中纸张的内容，牢牢记在心中。
而后倒计时陡然终结，周围变得虚幻。
下一刻，他人已经出现在了护法堂黑石碑之外。
“结果如何？”引路黑衣修士问道。
“十分满意。”脑海中，查看着衍法珏推衍的合道功法，许白缓缓点头。
“《坐仙诀》……”他的目光中，流露出一丝奇色。
坐仙诀的仙，自然不是真仙的仙。

第七百零七章 裂天清迷域

“这……”剛
险死逃生的皇甫、东方俱是脸色煞白，额头有冷汗流出。
怔怔地看着不远处的长长空洞，哑然无声。
如果刚才李凡稍慢一步，普贤真舟上三人，此刻怕不是已经全都化作齑粉了！
艰难地咽了咽吐沫，皇甫松腿一软，差点没直接摔坐在船板上。
“那是什么鬼东西……”还是东方曜胆色更胜一筹，从惊悸中恢复过来、将心中的恐惧强行压下，朝着船外望去。
黑色光柱的破坏力极其骇人，过了许久，被贯穿的噬元白雾依然没有复原。
而且黑光似乎蕴含着某种奇异的侵蚀之力，哪怕如今光柱已经消散。众人隔着些许距离，在目视那一片虚无的空荡之所的时候，心中都会有丝丝危机感油然而生。剛
“我说，咱们要不还是先远离些吧。要不然，接下来再有一道，那就死定了。”东方曜探头观察了一阵，小声建议道。
这时，面色尚且算是比较沉稳的李凡发话了： “不妥！还是以不变应万变。虽然不知道这黑色光柱是什么来历，但是这个方向已经被轰击过一次了，再被打击的可能性……”
“不大……”
“大”字还没有说完，李凡脸色再度一变。
浑身灵气运转到极致，灌输进普贤真舟里，使其陡然加速，在瞬间又朝上方飞纵了一段距离。
在他做完这一切之后，又是一道可怖的黑色光柱自白雾深处轰击而来。
这次比刚才更加凶险，普贤真舟只是堪堪躲过。似乎隔着船身，都能感受到黑光那令人窒息的、破灭一切的力量。剛
短短时间内，连续受到两次惊吓，皇甫松终究是没能承受住。直接一屁股坐了下来。
而瞬间被打脸的李凡，也是心中暗骂了一句。
好在他性情坚毅，愣是将心中 “赶紧逃窜”的想法压下，没有乱跑、坚持原地不动。
这之后，果然又有七道黑色光柱自白雾深处轰出。几乎将整片白雾区域横扫。
绵亘万年的噬元白雾，仿佛都被这毁天灭地的力量涤荡，变得稀薄了许多。
这壮丽、骇然的景象，使得船上三人全都陷入了呆滞之中。
“镇世绝器，这是仙盟镇世绝器【裂天炮】……”仿佛想起了什么，片刻之后，皇甫松失声惊呼道。剛
这番话顿时吸引了李凡与东方曜的注意。
“镇世绝器？”李凡目光微微闪动。
所谓 “镇世绝器”，则是玄黄界修士对于那些能够改变双方之间战争走势的、威力超绝的强大法宝的称呼。
在之前的万仙盟以及五老会友好交流活动中，双方各自展示了一件。据说直接使得不少主战修士改变了原本的立场。
镇世绝器的存在，在万仙盟也算的上机密，寻常修士基本无法得见。
不想李凡三人居然会在这里遇见！

第七百零八章 缥缈无定狱

兽种界。皏
“宗主，咱们辛辛苦苦炼制出的长生丹，几乎要被那姓焦的分走一半利润。这样好嘛。”一颗金色眼球环绕在许白身边，不断飞转。方再济有些幽怨的声音从中传出。
“让老方我跟他去谈谈，肯定能给他再放放血。哎，老柳什么都好，就是人太老实。被人坑了，还傻傻的为别人说话。”
饶是已经逐渐习惯了方再济向来有些 “耿直”的话，此刻柳三闻言，也不禁有些恼怒。
伸手想要将方再济附身的【同视之眼】抓住，却被他灵巧躲过。
“嘿嘿，还想抓我。我方再济岂是那种会在同一个地方吃两次亏的人？我早就又改进……”
话音未落，却是忽的被许白捏在手中。
发出嗡嗡的声响，似乎还在不停挣扎。只是却没有了方再济的声音发出。皏
“方先生不介怀。所谓将欲取之、先予之，不给那焦修远这么多分成，他又岂会这么热情、主动帮我们推销长生丹？对于我们来讲，所耗费的不过是长生谷内的些许草药罢了。可谓无本万利。无非是多赚、或者少赚一点的区别罢了。”
“况且，这焦修远分身无数，遍布玄黄界各地，实力深不可测。方先生真要跟他去理论一番？”
许白似笑非笑着问道。
金色眼珠顿时停止了挣扎。
许白松开手，不久后，方再济弱弱的声音传出： “哎，我就那么一说。既然宗主您都没有什么意见，那就算了。”
他顿了顿，又说道： “听说这焦修远的千里堂内，什么都卖？那么老方我炼些小玩意，放在里面卖，也是没有问题的吧？”
柳三冷哼一声： “现在万仙盟的法器、法宝，都是制式批量生产，价格远低于我们那时。你就算能炼制出来什么东西，又能赚多少？”皏
方再济有些不耐烦的声音传来： “老柳你对炼器一窍不通，就别管这么多了。宗主你给个话吧，成与不成。”
柳三还欲再说，却被许白伸手打断。
“既然方先生有意如此，那尽管放手去做便是。如果材料不够，也可以跟柳老申请。”许白微笑着回答道。
“宗主大气！”金色眼珠上下翻飞，似乎有点兴奋。
“那就等我的好消息吧，定然会让你们大吃一惊！”
说罢，金色眼珠化作一道流光，远遁不见。
“少主，你就是心太软了。老是迁就方再济，说不定日后还要闹出什么幺蛾子来。”柳三叹了口气。皏
“无妨，出不了什么乱子。方老他看似有些不正经，实则我交代他的，强化药王真鼎一事，他一直没有落下。不过在柳老您面前没有表现出来罢了。”许白笑着解释道。
“是嘛？”柳三闻言有些诧异。
没有接着这个话题，许白而是问起了长生丹的炼制情况。
柳三眉头微皱，道： “万仙盟此次放开迷雾探索，修士对长生丹的需求实在太大了。这段时间以来，我们炼制的库存已经快被卖光，只有我一人输出长生青力，炼丹的速度也远远赶不上消耗的速度……”
柳三顿了顿，试探性的问道： “少主，你看，是不是可以考虑，再唤醒几位？”
许白思索了片刻，没有马上回答，而是反问道： “柳老您心中可有合适人选？”
药王真鼎内，原本共有六名合道修士沉眠。皏
柳三、方再济已经被唤醒，如今还有四位仍处在大梦春秋法阵中。
微微思索了片刻，柳三给出了自己的意见： “我建议，唤醒姜玉珊，姜长老。”

第七百零九章 天凉王秋破

能够影响、甚至改变合道修士思维的物品，定然是一等一的至宝。躐
毕竟长生天尊不显，合道修士就是玄黄界权力的最顶层。
故而，哪怕李凡轮回至今，接触到的万仙盟秘辛无数。却仍然不知道万仙盟，是否有能够媲美【真实诱果】的物品存在。
因此，想要解决姜玉珊的隐忧，还得找五老会！
好在，李凡已经想到了这次跟五老会交易的筹码。
至于如何跟五老会联系上……
这段时间以来，药王宗弟子分散万仙盟各地，集情报。
按照李凡的要求，根据之前所知的五老会间谍接头方式。的确锁定了一批可疑的人。躐
李凡将这些修士的名单一一看过之后，再综合前几世曾经看到过的见闻，最终确定了一位间谍的身份。
天凉州，王秋破。
这位王秋破，虽然只是金丹境界，可如今却已经是八百岁高龄了。
有着远超一般金丹修士的寿命上限，现在虽然已经白发苍然，可仍然精神抖擞、不见老态。
由于他实在活的太久了，跟他同一个时代、如今还存活于世的，全都已经化神、合道修为。
在仙盟各处担任要职。
俗话说，不看僧面看佛面。即便王秋破没有什么大不了的本事，但是他人脉够广。躐
所以，哪怕是天凉城主，对王秋破都十分客气。
就这样一个人物，谁也不曾想到，竟然会是五老会的间谍。
这颗钉子，实在埋藏的太深、太久了。
以致于上一世当王秋破陨落，五老会主动宣布其身份、想要狠狠嘲笑一番后。
万仙盟为了自身脸面，竟然直接下令封锁了此事。
李凡也是偶然听说过，似乎有一个藏得很深的间谍，使得万仙盟丢尽了脸面。却并不知道其具体名号。
还是此世结合药王宗弟子打探到的王秋破的异常举动，再结合前世所知，这才推理出。躐
“似乎，离王秋破寿终正寝，已经不远了。”许白想了想，飘然离开长生谷。
进入到白雾之中，没过多久，就遇到了一艘普贤真舟。
对方没有发觉许白，径直朝着白雾深处飞去。
“路过的人是越来越多了，也不知道此处还能隐藏几时。”
念头一闪而过，许白出了白雾，直奔天凉州而去。
天凉州，位于天灵州西北。
因其州内，常年处于秋季而闻名。躐
据说是上古一场大战残留的肃杀之气，万万年不散，使得万物凋敝、无法正常生长。故而才造就此番奇特景象。
王秋破不住在天凉城中。
而是在城外的凉山之下，结庐而居。
虽然他住的偏僻，但是眼馋他人脉、前来拜访的阿谀奉承之辈，仍然络绎不绝。
不过大多都是吃了个闭门羹，悻悻然离去。
当许白来到此处时，王秋破门前已经排起了长龙。
有十多名修士在等候了。躐
许白的到来，顿时吸引了他们的眼光。
甚至有修士主动提出，要跟许白调换排队位置。
许白先是谢过对方好意，而后微笑着拒绝了。
这一番举动当即引得众修好感，为许白介绍起这里的情况来。
“王老不知怎么的，最近心情实在有些糟糕。已经连续拒绝一百位上门修士的拜访了。”
“王老性情古怪，谁也猜不到他脑子里在想些什么。不过大家都不会轻易放弃，谁知道轮到自己上门的

第七百一十章 八百载毒钉

在许白说出这番话之后，王秋破身上正在酝酿的狂暴气息忽的沉寂下来。鮲
他那有些浑浊的眼珠仅仅盯着眼前这位好看的有些过分的修士，脑子里思索着 “覆天会”这三个字。
这个名字，王秋破当然知道。
之前，他曾经接到过五老会传来的秘令，让他暗中调查有关这个组织的信息。动用了不少资源，最后却什么也没查出来。哪怕仅仅是这个名字，也没有人听说过。
搞得王秋破甚至一度怀疑，是组织那边传递信息的时候，弄错了目标的名字。
此事后来不了了之。
直到今天，这个自称覆天会成员的年轻修士，忽然出现在他的面前。
“不仅仅知道我的间谍身份，而且更对我的身体状况都一清二楚……”鮲
“看来，组织中应该出了叛徒。”
作为五老会如今尚存的、最为出色的间谍之一，王秋破第一时间如此想道。
毕竟，他寿元将尽的消息，也是不久前才传递出去的。想要组织那边配合自己的死，趁机做点文章。
王秋破待在万仙盟中近八百载，前半生碌碌无为。
等到后四百年，他年轻时所结识的修士纷纷开始发迹之后，他才迎来了间谍生涯中最光辉的一段岁月。
这些年里，他所举荐的年轻入盟修士何止上万！
这固然有他那些老友看在过去的情分上、答应帮忙的缘故。鮲
但更多的……
还是因为这些人，的的确确都是难得一见的青年才俊！
而这正是他在外人眼里，性情十分古怪的原因。
不是天骄、他绝不会举荐！
作为最顶尖的间谍，王秋破深知，往敌人阵营中插钉子的做法，固然可以获利一时。但只要是间谍，终有会暴露的那一天。到时候，他这些年辛辛苦苦培养的间谍成员，都要被一网打尽。想要在万仙盟中身居高位，需要经过时间的沉淀。这些年轻的间谍，定然等不到这天。就算偶有运气不凡者，能平步青云。能够窃取到重要的情报，仍未可知。故而此种做法，对于万仙盟的危害，极其有限。
王秋破要做的，就是自己在临死前，主动暴露间谍身份。如此，方能给万仙盟沉重一击！
试想一下，当王秋破居然是五老会间谍的消息传出之后，势会引得天下哗然。鮲
而这些年间，他所举荐的修士们，也定会受到怀疑！
就算通过调查，能够洗清他们的嫌疑。
但……
万仙盟敢冒着风险，继续重用这些人吗？谁又敢保证，这些人是不是通过什么秘法，才通过了测试呢？
此种顾虑之下，这些原本前途无量、能在万仙盟各个部分充当中坚力量的修士。最后的结局，就算能保住性命，也定会被流放到某些不痛不痒的岗位上，进行冷处理。
贤人黯然离去，而空出来的位置，自然会由其他庸人填满。
这就是王秋破谋划了八百载的 “毒钉”计划。鮲
虽然只是一颗小小的钉子，但却可以废掉万仙盟一块精干血肉。
这也是只有金丹境界的王秋破，自忖能做到的极致了。
原本毒钉计划天衣无缝，即将迎来最后的收尾阶段。
却不曾想到，这时候居然迎来了意料之外的变数。
“年轻人，你到底什么意思？不妨直说。”王秋破不动声色，试探起来。

第七百一十一章 王破死反间

玉简中罗列物品的价值，远超王秋破的想象。幯
作为少小离家的间谍，有些甚至连他都没有听说过。
这一瞬间，王秋破便对许白的话，已经信了几分。
沉吟片刻后，他示意许白在此稍等。
而后静静地躺回到了身后那张藤椅上，似是闭目沉睡起来。
在许白的视角中，王秋破的生机正在以一种惊人的速度消散。
不过瞬息之间，他仿佛就已经寿终正寝般，和一具尸体无异。
“不愧是隐藏了八百年都没有暴露的间谍，的确有几分门道。”许白盯着打量了许久，暗自思忖道。幯
而王秋破所住的这间茅庐，也似乎有些神异之处。王秋破生机的消失，也没有引起外面人的察觉。他们依然在外面排队、苦苦等待。
一盏茶之后，屋中好似刮起了一阵轻风。
而后，如同枯木逢春，王秋破又重新恢复了生机。
只是，许白敏锐的察觉到，这位已经寿八百载的老人，似乎离死亡更进了一步。
轻轻咳了声，王秋破重新站起，来到许白面前。
“我已经跟组织证实过了，年轻人你所言不虚。”
“之前跟我们的几次交易，也的确能说明你们覆天会的信誉。不过……”幯
王秋破苍老的眼眸，死死盯着许白： “你又该怎么证明，你是覆天会的成员？”
“而不是万仙盟发现了我的真实身份之后，想要顺藤摸瓜，反戈一击？”
“前两次我们交易的内容是什么？”
面对王秋破的接连发问，许白并不意外。淡淡一笑，给出了答案。
“第一次是仙盟入职大考试题。第二次则是仙盟所寻上古修士真实身份……”
王秋破听到这两句话，绷直的身躯瞬间又佝偻下来。
片刻之后，他沉声道： “组织那边，的确已经观测到了天地之理正在逆转的痕迹。不过却还没有锁定这位天尊的真实身份……”幯
“这次交易，组织答应了。”
“不过，涉及长生天尊，如若签订契约，可能会被其隐约感应到。所以这次交易，只能口头约定、凭借双方信誉了。”
许白目光微微一闪。
而后摇头笑道： “没关系，今后咱们两家合作的机会还有的是。相信你们也不会食言。”
“既如此，我就先将此事告之你们了。”
许白神色一肃，悄声道： “这位天尊所逆转的，正是【死生之理】。”
“前不久，我们在噬元白雾发现了一些似生非生、实死非死的修士。宛若活死人一般。”幯
“再联想到前不久观测到的天地之理被逆转的痕迹，经过一番调查，我们最终确认了此事。”
“至于这位天尊的真实身份，我们目前也没有头绪。”
“不过，却有一些值得怀疑的目标。”
说罢，许白以手为笔、在空中写下了 “蓝羽”、 “天医”两个名字。
王秋破眼睛眯起，将其牢牢记在心中。
眼见他又要躺回藤椅上，许白却是忽的又问出了先前的问题： “老先生是否想回到家乡？”
“若是以我告诉你的这些信息为凭，跟五老会那边谈条件。”幯
“想他们应该会答应的。”
王秋破的眼神中先是燃起一丝希冀，而后又快速熄灭。
他最终摇摇头，淡淡地说道： “我等间谍的宿命，就是肉体与神魂，全都腐烂在他乡。”
“至于我的家乡……”
“我早已经忘记它的
样子了。”
声音低沉，王秋破睡在藤椅上，生机再度缓缓消散。
“清单上的东西，会如约送给你的。”幯
“你走吧，这一次，我不会再醒来了。”
生机完全消失之前，他如此说道。
许白点点头： “既如此，那就借你命一用，如何？”
王秋破先是一愣，随后仿佛明白了什么。
用尽最后一丝力气，缓缓点头。
在他的生机完全消失之前，许白一掌拍出。
王秋破顿时尸骨无存。幯
同时许白怒喝道： “原来是五老会的宵小，找死！”
随着王秋破的死亡，施加在茅庐上的禁制，也消失不见。许白的声音也得以传到外面。
配合着天空生成的陨落异象，顿时让外面的一群修士明白发生了什么。
这位长的十分好看的年轻人，竟然将天凉州赫赫有名的王秋破给杀了！
顿时一片哗然。
愤怒、震惊、诧异……
诸多情绪在他们的心头一起爆发。幯
“把他拿下！”
修士们义愤填膺道，将缓步走出屋外的许白团团围住。
许白却面色十分淡然，面对即将动手的众人，反过来怒斥道： “你们也要成为五老会间谍的帮凶嘛！”
在场修士闻言，全都身体一僵。
虽然刚才已经隐约听到什么五老会宵小，但是却没有将其跟王秋破联系起来。
毕竟这位老人家的名声，实在太过响亮。天凉州几乎可以说是无人不知。
但眼前这位年轻人，也不像是会大放厥词、信口开河的样子。幯
“这究竟怎么回事？”
众人面面相觑，竟然是被许白一言唬在原地。
“快上报向大人！”过了会，方才有人反应过来。
“城主大人没来之前，你不能走！”他们把许白拦住。
“无妨。最好将演武堂、卫戍院的人也全都叫来。查一查，就知道我所言非虚了。”许白没有反抗，而是十分淡定的说道。
众人见状，越发心虚了。

第七百一十二章 万尸缝巨人蝇

这名年纪轻轻的卫戍院修士看上去满脸正气，不曾想到，居然会是五老会的间谍。
而他本人之前甚至还参与过对五老会间谍的抓捕……
更加显得有些荒谬。
他轻飘飘的留下这句话、以及一枚【空明石母】之后，便很快离去。没有引起任何人的注意。
许白也是不动声色，迅速将装的满满当当的石母收起。
查看一番后，其中的物资种类、数量果然与他要求的分毫不差。
“在这方面，五老会倒是有几分可取之处。最起码，比万仙盟靠谱不少。”许白暗自思忖道。
虽然一番波折，最终取得了所需的真实诱果。
但许白现在，却仍然不能离开天凉州。
因为王秋破导致的一系列桉件尚未正式结桉，他作为始作俑者，自然有义务要继续配合调查。
不过此时，大众的注意力，大多都集中在对王秋破旧党的清算、以及空缺职位的明争暗夺上。他倒是暂时被人遗忘，落了个清闲。
与此同时，茫茫白雾之中。
“发生甚么事了？昨天我看的时候，解离碟被兑换的只剩下了五个才对。怎么现在它的数量又变回六个了？”普贤真舟正在急速破雾飞遁，皇甫松却忽的失声惊呼道。
东方曜脸色大变： “难不成，我们又进入了什么诡异迷域之中？时间倒流回了一天之前？”
李凡沉默了片刻，随后有些无奈的说道： “应该是受王秋破桉的影响。兑换解离碟的四人，其中一个应该跟王秋破有关。有着身为间谍的嫌疑，解离碟此等仙盟重宝，自然不可能落在他的身上。肯定是被收回了。”
三人前不久刚从迷域中出来、恢复了跟天玄镜的通讯。所以倒是知晓仙盟最近发生的这件大事。
东方与皇甫闻言，顿时反应过来。
“还是李兄你脑子转的快。”东方曜嘿嘿笑道。
皇甫松则是稍微松了口气： “原本我还有点担心，以我们的进度，抢不到解离碟呢。这下凭空多出来一枚，应当稳了。”
三人不约而同将视线集中在自己的青玄点上。
“36000点。”
按照先前的经验，只要再完成一到两个迷域的探索，就能将剩下的一万四千点补齐了。
“如今白雾内，哪怕再怎么偏僻的区域，都能偶尔遇见修士的身影。好像整个万仙盟的人，都一窝蜂的涌了进来。真的是太离谱了！给我们的已探明区域地图，也压根用不上了。”东方曜抱怨道。
【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，app】
“是啊，还好李兄本领不凡，能从白雾中听到来自迷域的莫名声音。”皇甫松不着痕迹的瞥了眼李凡。
“说起来，李兄你听到的声音究竟是什么样的，能不能为我们描述一番？”皇甫松试探着问道。
李凡心中冷笑一声，正欲答话。
“天……”
“医……”
那鬼魅般的声音却是再度于李凡的耳畔响起。
“这附近有迷域。”对此已经逐渐熟悉的李凡，不仅心中没有惊惧，反倒是停下正在疾驰的普贤真舟，凝神分辨声音传来的方向。
只是这一次，似乎跟以往有些不同。
因为宛若 “天医”的哀嚎声，越来越响。
就像……
有迷域正在快速借接近一样！
李凡顿时色变，神念朝着白雾外迅速扩张，试图探明周围的状况。
但白雾如清潭深水，没有一丝波动。
根本不知危机来自何方。
“天……”

第七百一十三章 绝处逢生机

“赶紧走，这鬼东西不是我们能抵挡的！”
皇甫松一边惊叫着，一边在普贤真舟外布下了数个阵法。
飞舟逃遁的速度瞬间快了数倍。
但是那恐怖的死尸巨人，依旧在后面紧追不舍。
而且，它的速度，似乎并不比普贤真舟慢上多少！
“快，回到最近的罗烟州去。这种怪物，恐怕只有仙盟官方出手，才对付的了了！”
不用他吩咐，李凡实则已经按照最快的逃离路线，操纵飞舟逃遁了。
但是……
按照地图上的距离，以及他们飞行的速度，这时候应该早就冲出了白雾所覆盖的范围才对。
但周围依旧白雾茫茫，似万年不变。
“麻烦了，我们应该在不知不觉间，被这死尸巨人，拖入了迷域之中。”李凡面色有些难看。
“什么？”皇甫松大惊失色，查看了一番后，这才发现李凡所言非虚。
“这……打又打不过，逃又逃不了。岂不是死路一条？”东方曜脸色微微发白。
“一边逃，一边想办法。”李凡果断道。
普贤真舟保持着急速飞行，试图寻找着迷域的出口。而死尸巨人，则紧跟其后，一副不把李凡他们抓住、誓不罢休的模样。
好几次，普贤真州都险些被死尸一把抓住。好在每每靠着李凡，凭借着当年在仙绝大阵中锻炼出的操纵飞舟技术，将危机躲过。
“妈的，为什么一直跟着我们？有什么深仇大恨？”实在受不了这等刺激，皇甫松不禁无能狂怒道。
“嗯？”这句无心之语，倒是提醒了李凡。
这可怖诡异的死尸巨人，明显跟天医有关。它没有主观意识，似乎全凭本能行事。为什么偏偏对李凡三人穷追不舍？
一边追杀，还一边发出怨憎的哀嚎之声。
“难不成，是在我身上感受到了【天医】的气息？”李凡瞬间如此想到。
不过，很快他就否定了这种猜测。
不光这一世。
自从分身在天医面前露出破绽，被他撕裂天玄空间追杀、被迫还真以来，李凡已经很久没有跟天医打过照面了。
更别提什么沾染天医的气息了。
李凡又瞥向身边的皇甫与东方二人。
他们连死尸巨人发出的 “天医”之音，都无法听到。显然更不可能跟这位强者有什么关联。
【鉴于大环境如此，最快更新请浏览器输入--到进行查看
“所以，是我身上携带的什么东西，引来了这死尸巨人？”
电光火石间，李凡隐隐想到了某种可能。
扫视、清点了一番身上的所有物品，将其中一些可疑的毫不吝啬的舍弃、却依旧没有改变死尸巨人的行动之后。
李凡最终将视线锁定在了一根白肋骨之上。
这是此世，在击杀殷上人之后，从他身上唯一掉落的物品。
属于仙凡瘴的第一位感染者。
“会是这东西的缘故么？”
李凡沉吟片刻，将其握住手中。
感受着它冰凉却又温润的奇怪触觉，李凡用力将其朝着飞舟前进的反方向扔去。
片刻之后。
“天……”
“医……”
那死尸巨人，果然改变了追逐的目标！

第七百一十四章 天凉联通使

许白没有马上拒绝。箞
而是沉吟一番后，面露为难之色。
“怎么，小友可是有难言之隐？”南宫士荣问道。
“不瞒南宫前辈，其实，我并非仙盟中人。而是上古沉眠修士……”当下，许白 “一五一十”的将自己用天灵，换取了万仙盟身份的事情讲了出来。
南宫士荣哈哈大笑： “小友不忧心，这些事情，我早已经查的一清二楚了。包括那枚合道级别的觐法玉牌，也是落到了你的手上了吧？”
许白面露惊容。
南宫士荣却是摆了摆手，示意他别紧张。
“虽然的确有点不符合流程，但不管怎么说，你如今的仙盟身份是受到天玄镜认可的。那就没问题了！”箞
“连五老会修士，都能洗心革面、归化入仙盟。更何况是你们这样的上古修士呢？”
“再说了，王秋破事件中，已经毫无疑问的证实了你对仙盟的忠心！如果不是小友你这么机警，真不知道他还要在我们仙盟内部安插多少枚钉子！”
南宫士荣冷哼一声，随后和颜悦色地看向许白。
“许小友，我这边正缺人手，何不来帮我一把？”
“你放心，有我在，无论是谁，都别想攻讦你的过去！”
话都说到这个份上了，许白若是再不答应，怕不是走不出这间屋子。
于是许白假意思索片刻后，满怀感激的对南宫士荣道： “如此，便多谢前辈栽培了！”箞
得到许白肯定答复后，南宫士荣又是大笑几声。
在他的首肯下，许白的入职体制内的流程，走的异常顺畅。
甚至连白玉问心台的考验，也仅仅是做了个样子。
只问了几个不痛不痒的问题，就匆匆直接通过。
许白所担任的职务，乃是【天凉州联通使】。
直接对一州主宰负责，权职说大也不大，说小也不小。
全凭天凉城主一言而决。箞
如果说李凡之前所曾担任过的【秘字使】，是帮城主处理一州政务的话。
这联通使就是负责天凉州与其他州乃是仙盟总部的，沟通事宜。
州域的掌权之人，难免会因为因素，为后辈安排职务。
不过为了掩人耳目，不至于做的太过显眼。往往不会直接将其安排在自己州域内，而是会派遣到其他比较熟悉的州内任职。
等过了十几二十年，攒够了一定的资历后，再将其调回。
如此一来，方能服众。
即便仙盟总部查下来，也是完全符合规章流程的，想要找茬也没辙。箞
联通使负责的事务中，这件事占据了绝对的大头。
李凡一上任，首先面对的就是此事。
毕竟如今天下众所知周，天凉州有了大量关键职位空缺。
你南宫士荣一个人吃肉，最起码也要留点汤给别人喝吧？
想要来分一杯羹的势力实在太多，如何平衡各方，使得大家都满意。
实在不是一件容易的事情。
干得好了，是分内之事。若是出了差错，南宫士荣正好把许白推出，当替罪羊、平息众怒。箞
倒是打的一手好算盘。
面对一时间纷纷而至的无数拜帖，许白却是全都视而不见。
告了个假，隐匿了身息，径直返回了长生谷中。
南宫士荣发来讯息询问，许白只是微微一笑，回复道： “暂且晾他们一晾。有什么问题，城主全都推脱我身上便是！”
南宫士荣思索了片刻后，说了句 “妙”，便没有

第七百一十五章 天医何处来

姜玉珊看向许白。沢
对方好看的容貌，并没有引起她丝毫的心理波动。
不过脑海中瞬间浮现 “柳一航”的面孔，却是使得她稍微迟疑了片刻。
从柳三口中，她知道 “许白”是柳一航炼制的分身。柳如尘陨落，柳一航就是如今药王宗的宗主了。
面色稍缓，在犹豫了会后，最终姜玉珊还是微微点头。
“既然宗主这么说了，那么便先试一试吧。”
“不过我早年生活于无定狱中，身上沾染了无法祛除的滔天煞气。真的没问题么？”
她微微皱眉，有些不解道。沢
“按照如今万仙盟修士对于长生丹的渴求程度，即便它稍微有些副作用，也应该在能接受的范围之内。毕竟一个是寿尽而亡、一个只是身体受点损伤，孰轻孰重，他们还是能分清楚的。”许白自信地说道。
同时，他简单向姜玉珊介绍了番噬元白雾的背景、以及如今万仙盟鼓励修士探索白雾的政策。
“刚刚在外面飞行的时候，我就注意到了那些贯穿天地的白雾墙壁。吞噬寿元，分割天地……”
“千年以降，巨变如斯。”姜玉珊微不可闻的叹息道。
“如今正是长生丹销量最好的时候，供不应求。以柳老一人之力，满足不了需求。还望姜长老能出手相助。”许白轻声道。
“炼丹么……且先试一试吧。”姜玉珊点头应下。
柳三的脸上露出一丝喜色。沢
当下在长生谷丹房中，召集了九十九名金丹弟子，布下了济世长生大阵。
柳三和姜玉珊盘坐在大阵中央，将长生青力灌输进阵法核心的药王鼎中。
两股力量一出，许白就敏锐的察觉到了它们的区别。
如果说柳三的长生青力，是如同春天般生机盎然。那么姜玉珊的，则是生机中带上了那么一缕肃杀之气。
并且……
这股煞气，许白还隐隐觉得有些熟悉。
眼睛微微眯起，许白暂且不动声色，等待长生丹炼制完毕。沢
有了姜玉珊的助力，阵法远转的速度几乎比之前快了三倍有余。再加上柳三熟络的主持大阵，没过多久，第一批长生丹就被炼制了出来。
丹成三颗，天青色圆润丹药上，却是不合时宜的沾染了一缕黑云。看上去极煞风景。
甚至连延寿药物天然的药香，都被压下。
哪怕将丹药拿在手里，心中也没有迫切要将其吞服的欲望产生。
“宗主，这种丹药行么？”姜玉珊微微皱眉。
许白没有马上回答，而是将其中一颗扔进嘴里，闭目感悟。
没有在乎增加的寿命，而是感受着丹药在体内融化之后，跟随着长生青力一同出现的、肆意破坏肉身的那股煞气。沢
“果然……”
“天煞之气……”
许白心里有些凝重。
“姜长老，可否详细说说，这煞气究竟是怎么回事？”体力灵气流转，将煞气造成的破坏缓缓修复。许白睁开双眼，问道。
姜玉珊愣了会，随后还是为许白解释起来。
“上古之时，修士渡天劫而飞升。这天劫，是考验，也是机缘。虽然会有殒命风险，但若成功渡过，便会得仙灵之气灌体，蜕变为仙。”

第七百一十六章 天尊再逆理

因为不仅现如今找不到任何关于他们的记录，甚至连自上古修仙界跨越时光而来的药王宗众人。帟
对于天医他们也是一无所知。
这就十分反常了，不得不让人怀疑他们的来历。因为似这等强者，绝不会籍籍无名。
“如果是这样的话，那么很多事情就能解释的通了。”
“当初我欲以【天煞之法】和【瀚海之法】结丹的时候，却感受到了致命危机。如果单纯以此二者结丹，那么势会迎来天地反噬。唯有再加上蓝炎、墨杀等其余法则感悟，才能将金丹稳定。因为我观摩效仿的天煞、瀚海之法，本就不是玄黄界之法。”
“若是强行以此二者结丹，或许就被天地当做纯粹的外来者。下场么……”
李凡脑海中瞬间闪过数副丛云海被毁于一旦的画面。
“这或许就是丛云海，须死的原因。”帟
“不属于玄黄界的存在，却依靠玄黄界的给养，日益繁盛。如同插在体内的异物，势要除之而后快。”
“但，当日的张浩波能以天煞剑意成功筑基，却又说明，这些曾经的外来者，正在逐渐被转化为玄黄界的一部分。”
“就像被赤炎、墨杀灭绝过一次，又重新恢复生机的丛云海。似乎天地对其的敌意就会大大降低。”
“接触、融合么……”
李凡若有所思。
当日在云水天宫内，瀚海指认渔父为屠灭云水天宫满门的凶手时，曾经如此说道： “天杀重器，除了天绝尊者外，再无人可以动用。”
原本，李凡以为他所说的是【天煞】二字。毕竟昔日张浩波陨落时，天地异象显现的张浩波的道基，就是【天煞剑意】。而李凡的九法之一，就是天煞之法。帟
现在看来，或许在天医原本的世界，天煞曾为【天杀】。
不过当他们来到玄黄界后，自身的法则与玄黄界法则发生了趋同性演变。
于是就有些许差异诞生。
李凡又想到，如今的玄黄界，比之上古之时，几乎膨胀了一圈。
掠夺其他洞天、世界，避免被仙墟吞噬命运的同时。
世界与世界间又有不同的法则冲突。
这或许就是世上【诡异】的来源。帟
“天绝的失忆。天谕、云水天宫众变成诡异，会不会就是受到世界融合的影响？”
“这么一来，在这个过程中安然无恙的【天医】，实力就显得越发恐怖了。”
“而且，天医活了数千年，白雾中种种诡异的迷域，又明显跟他有关。不知道他到底在谋划着些什么。”
“最奇怪的是，玄黄界几位长生天尊的反应。如果说他们对天医的小动作，一无所知。我是肯定不信的，但偏偏祂们始终无动于衷。是达成了某种交易，还是……”
天医的脸庞浮现在许白脑海中。
许久后，他方才微微摇头，暂且将种种思绪压下。
回到天凉州，恢复通讯灵符的连接，顿时无数传讯如雪般飘来。帟
许白不慌不忙，逐一处理。
如何将一碗水端平，早在大玄当太师那会，他就已经练得炉火纯青了。
如今天凉州尚还有余席的职位，共计六百四十个。
得到南宫士荣首肯，用来跟其他势力交易、妥协的岗位，只有两百多个。
但是想从这件事中分一杯羹的，何止上千。

第七百一十七章 巨尸忽崩解斯眿

皇甫松见李凡陷入了沉思之中，还以为他也动了回去碰碰运气、寻找延寿宝物的想法。
当即连忙劝说起来。
毕竟要是没有了李凡，他和东方二人想要探索迷域，效率肯定就不可能像之前那般高了。再想要兑换青玄榜单上的限定宝物，希望更加渺茫。
“其实蓝羽仙尊此次发布悬赏，对我们而言，倒是一件好事。所谓此消彼长，有相当一部分修士，被吸引回去。白雾这边的竞争压力就会变小……”皇甫松还像模像样的分析起来。
李凡笑了笑，摆手将其打断： “皇甫兄不担心，我没有返回的想法。而且，说不定我还会比你们在白雾中待的更久呢。”
东方曜顿时好奇起来： “怎么，李兄你看上青玄榜上哪样东西了?”
李凡也不隐瞒，顿了顿道： “【终末石盘】。”
东方与皇甫面面相觑： “十万青玄点，去赌那作用尚且不明的次生体……”
东方曜忍不住劝道： “李兄，三思啊！风险实在太大了。要是那玩意就名字响亮点，实际作用并不大，到时候岂不是要亏的血本无归？还不如看看其他东西呢。哪怕换一门合道功法也行啊！就算自己用不上，也可以拿来跟别人交易……”
东方曜絮絮叨叨，皇甫松也是沉吟着给出了自己的意见： “终末石盘……”
“听说这个次生体诞生之后，足足十年间，都没有其他的天玄次生体再次产生。搞得总部那帮人紧张不已，还以为从此之后，都不会再有次生体降临呢。”
“正因为如此，它才得到了【终末】这个称呼。”
“不过……”皇甫松微微皱眉道， “使得天玄镜产生这么长时间的异常，原本还以为它有什么特别之处。结果研究了好长时间，都没个确切的结果，最终无奈放弃了对它的研究。这或许也是仙盟这次能把它放进青玄榜的原因。”
“毕竟是天玄次生体，说不定还真有什么仙盟尚未发现的实用之处。十万青玄点的标价虽高，但若是赌对了……”
李凡笑了笑，接着说道： “一本而万利也！我愿意一试！”
东方曜咋舌道： “李兄赌性好大。要是最后发现，那玩意真是个啥也没有的破石头……”
“那最起码也有个收藏价值，怎么也不至于血本无归！”李凡哂然一笑，洒脱至极。
“现在我唯一担心的，是有没有其他人要跟我争。仙盟修士千千万，赌性重的，肯定不止我一个。”
【新章节更新迟缓的问题，在能的app上终于有了解决之道，这里下载app，同时查看本书在多个站点的最新章节。】
皇甫松抚掌道： “那看来我们要加快进度了，距离十万青玄点，可还差上不少呢！”
这一番讨论之后，三人统一了目标，继续全力探索起迷域来。
时光就在这个过程中匆匆流逝。
皇甫与东方早已经将【解离碟】与【吞元圣体功】兑换完毕，将目标转向其他宝物。
而积攒的青玄点也离十万越来越近。
如今三人探索过的迷域，算上最初的那个【生死迷域】，加起来已经达到了十三这个数字。
熟能生巧、探索过程越发熟练的同时，李凡也总结出了一些关于 “迷域”存在的规律。
还是以 “如今的玄黄界是远古玄黄界融合了诸多其他世界而诞生”这个结论为基础，李凡发现所谓的迷域，很可能就是世界在相互融合、碰撞过程中，从原本的世界中脱落的 “碎片”。
迷域中诡谲非常，往往有着自身独特的规律，这一点跟玄黄界中的 “诡异”十分相似。
而比对迷域中修士尸身的衣着打扮、建筑的图纹风格，李凡又发现这些迷域很显然有着各自不同的来源。

第七百一十八章 死生证天尊

目睹这一场景，李凡首先就是想到了殷上人曾提及过的 “复我雨”。
但这次他遇到的，从天而降的尸体很明显模样都不相同。
于是很快他便反应过来，不是什么 “复我雨”。
而是，他们之前曾经遇到过的 “万尸巨人”，解体了。
很显然，皇甫松也是刹那之间跟许白想一块去了。
眉头紧锁： “这又是怎么事？恰好碰见仙盟对死尸巨人动手了？”
他和东方曜不明所以，李凡却是隐隐猜到了原因。
“这是，死生之理再度被逆转的迹象？”李凡心中一跳。
“算算日子，就算蓝羽能再服用些延寿宝物，也快到寿元将近的时候了。”
“看来他终究还是选择了这条路。不过短短时间内，居然已经能将逆转死生之理的具象给化解……”
“蓝羽有这么强么？”
李凡心中闪过一丝疑惑。
“亦或者，是有其他助力？”
虽然许白现在还不太清楚，天地之理的逆转、以及对世间万物的影响，究竟是如何实现的。
但眼前发生的，能活动自如的死尸巨人在顷刻间瓦解的事件。则是毫无疑问的说明，两种截然相对的力量，正在相互交锋。
“倒也不能表明蓝羽在两者的对抗中取得了优势。只能说，那位逆转生死的长生天尊，或许也对蓝羽的反击有些猝不及防。毕竟她也应该只是刚刚逆理不久，还没来的及完成【定理】的步骤。”
“不真正入长生境，与合道的差距，似乎没有想象中的那么巨大。”
在李凡暗自思忖中，尸体之雨最终缓缓结束。
皇甫松与东方曜看着那些消失在白雾下方深处的无数尸体，神色阴晴不定。
“他娘的，这白雾中越发诡异了。”东方曜小声骂了句。
休整一番，三人仍是朝着白雾中进发，继续寻找迷域的踪迹。
而此刻，在天凉州中，与一众其他州使者交谈甚欢的许白，却是忽的借故离开。
回到天玄镜中，索起跟 “天地之理相争”有关的蛛丝马迹起来。
静悄悄一片，似乎没有任何异常。
但这却正是最大的反常之处。
连白雾深处，都受到了双方相争的波及，更何况玄黄本界中呢？
然会有些悖于常理的事件发生，但却被仙盟有意遮掩了。
许白沉吟片刻，出了天玄镜，联系起了柳三。
让他暂时停止炼丹，吩咐各地的药王宗修士，打探身边是否有些古怪事情发生。
药王宗弟子们的意识通过【大梦春秋阵】联通一处，行动很是迅速。
不过小半天时间，来自各州的消息便源源不断的传到了许白这里。
“有修士自白雾中冲出，发狂一般，对所见一切进行无差别攻击。并且悍不畏死。没等仙盟修士将其击杀，他却自己先倒下了。上前查看，发现那修士，竟然早已经是一具尸体了。”
【目前用下来，听书声音最全最好用的app，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，app】
“天麟州有一位金丹修士，在结丹过程中暴毙而亡。连头顶天空陨落异像都已经生成，好友正准备为他收尸的时候。此人却是突然活了过来。异像戛然而止，漫天的云彩却仿佛十分不甘似的，久久没有散去。”
“有趣……”许白眼神微动。
“太华州有一对道侣。妻子早已经陨落多时，丈夫却始终不愿接受事实，将爱妻的尸体冰封保存

第七百一十九章 往生立天穹

“世道变化的真是太快，我们这种老古董，都有点跟不上时代了啊。”南宫士荣抬头看着天幕上显现的 “十四”的倒计时，唏嘘不语。惇
许白站在他的身后，笑着说道： “大人不介怀。谁能想到，一位能够逆转天地之理的长生天尊，居然会这么毫无征兆的突然出现呢。”
“神秘至极，一点跟脚都查不出。实在是令人难以置信。”
“就算是位元婴修士，也不可能这就么凭空冒出来吧。”许白语气幽幽道。
南宫士荣微微点头： “所以现在外面都猜测，这位【往生天尊】，很可能是自大劫存活至今的古修士。”
“就跟你一样。”南宫士荣撇了眼许白，缓缓说道。
许白则是低头沉思： “古修士么……”
对于这位【往生天尊】的真实身份，全天下的修士都是无比好奇的。然而经过这么长时间挖掘，却愣是没有一丁点关于他的信息泄露。惇
毕竟仙盟合道修士的数量就那么多，一个个排除过去，都没能找到相符合的人选的话。那么有极大的可能，就是这位新晋天尊来自上古时期，一直隐于迷雾之中，观悟天地之理。直到最近，才证道成功。
至于说，【往生天尊】是五老会那边的修士……
五老会最近的频频动作，则是否定了这种假设。
先是官方发文，恭贺了一番新天尊的诞生。而后迅速将原本在万仙盟领地内进行友好探访的修士全部召回。边境接壤之地，有生力量全都龟缩……
很显然，五老会对于这尊新的长生境强者的诞生，还是非常忌惮的。
“城主大人，你说在【往生天尊】力量的庇佑下，修士陨落后，真的能复活吗？”沉默了许久后，许白忽的问道。
“我个人，对此是持怀疑态度的。虽然天尊神力可敬可畏，但【复活】一事，还是太过玄奇。”南宫士荣摇头道， “就算能实现，恐怕也要满足一定的条件。若是一位修士已经死无全尸、魂飞魄散，这种情况下想要复活……”惇
南宫士荣冷哼一声： “莫说是长生天尊了，就算是传说中的大罗金仙，恐怕也无能为力。”
“不过究竟如何，十四天后自会揭晓。你我只需耐心等待便是。”
许白闻言，则是将视线聚焦在天空中那人人可见的数字上。
字体似黑似白，浑然流转，静静漂浮天际。根据万仙盟官方说明，数字倒计时代表着【往生天尊】逆理的进程。
当倒计时归零之后，玄黄界的死生之理，将会彻底被逆转。
人人皆可复活的时代也将随之到来。
“且看这位【往生天尊】手段吧。”许白眼睛微眯，取出折扇轻轻扇动。惇
当玄黄界天空中的倒计时正在不断减少的时候。
逆理之争的失败者，蓝羽，却是似乎并没有甘于接受自己的命运。
没有停止延寿宝物的悬赏，反而加大了筹码。
甚至连他修行的那门《天都化羽功》都拿了出来当做奖励。
似乎蓝羽，正在竭力拖延自己大限来临的时间。
不过，那位往生天尊，却并没有放过他的打算。
当倒计时变为 “一”的那天，悄无声息的，合道修士陨落的异象，就突兀出现在源道州上空。惇
“合道修士蓝羽，凡修道……”
不似李凡前几世见到的天地同悲，或许是因为蓝羽此世有了逆天地之理的动作。天穹中有了和新法修士一样的陨落异像显现。
只是这景象刚刚出现不久，在源道州修士全都没有反应过来之前。

第七百二十章 生死尊敕令

“你听说没有？据传往生府中有秘法，能够阻止复生真灵占据后辈身躯！”蹚
“哼，我托人打听过了，似乎的确有这么一回事。不过已经可以预见，想要获得这秘法的代价，然极其巨大。那些显赫家族，为了保持后代的【纯净】，哪怕耗费再大，他们也然会想尽办法做到！”
“依我看，诸位道友大可不过于抵触！这往生府的存在，对于我等而言，或许是件好事！”
“哦？此话怎讲？”
“你们想，反正十八年后就能复活。如果感到此世天资有限、修行无望，大可直接自杀。说不定下一世投个好人家，新的身躯也是天赋异禀……”
天真的言论顿时引起别的修士的嘲笑。
“道友这是灵酒喝多了吧?”
“且不说你有没有这么好的运气。也不想想，为什么复活需要等待十八年？这十八年里死去的修士，真灵降世真的是完全随机的嘛？我敢打赌，这里面肯定有不为人知的猫腻！”蹚
“我倒是觉得他说的有点道理。诸位想一想吧，我们天赋本就平平，此生没有崛起的希望。就算诞下后代，也注定是当牛作马、受人欺压的命运。正因为如此，所以之前我一直没有养育后代的想法。不过，现在嘛……”
“也未不可以搏一搏。不谈我儿融合的真灵，上一世会多么的惊才绝艳。光是凭空多了一辈子的修行经验，就已经是一笔无上的财富了。如果运气再好一点，是大能转世的话。到时候，父凭子贵，哼哼！”
“嘶，道友你这一说，似乎也有点道理。”
……
类似的争论，发生在玄黄界各处。
许白则是通过南宫士荣，知晓了更多关于【往生府】的细节。
“传言是真的，果然有可以避免新生儿被真灵融合的秘法。不过……”蹚
“八百万贡献度，还需要在母体之内时就提前施展。”
“真的他娘的黑！老夫我在天灵州打拼这么多年，也没有攒下这么多。”
“还有【往生镜】，可以窥探新生儿融合的真灵记忆。如果不满意的话，嘶……”
“【真灵引】，放置在提前准备的肉身之上，可以使自己真灵转世投入指定躯体的准确率更高。”
“【至臻躯壳】，在往生府中可以完美复制自己如今的肉身。以便达成下一世的完美复活。”
“【清魂定】，可以让真灵在往生府十八年的洗刷中，仍然保持前世情感。”
“【往生敕令】，无需等待十八年。陨落后一点真灵可以立刻复活。”蹚
……
许白与南宫士荣共同看着面前玉简中的内容，面色各异。
“居然还有这么多里胡哨的玩意！各个都是天价，寻常人可都消费不起！”南宫士荣暗骂了句。
“不过那什么【往生敕令】，可真是个好东西。搭配上【至臻躯壳】的话，岂不是相当于又多了一条命？不对，如果贡献度充足的话，根本就是不死不灭、能无限复活了！”他惊叹道。
“就是不知道有没有什么其他限制。”许白目光闪动，点头附和道。

第七百二十一章 迷域之终结

当然，这一切都只是李凡的猜测而已。裙
对于天地逆理、长生之争的认知，李凡目前还太过浅薄。几乎只能从他所经历的玄黄界不同历史衍化方向，去进行分析判断。只能窥其表象，不能得其本质。
或许只有当他真正达到逆理的境界后，方才能真正理解这段时间发生在玄黄界中的事情。
就在李凡思索的功夫，皇甫与东方二人的争执，也勉强得出了个共识。
不可因为【往生府】的复活手段，就从此行事肆无忌惮。仍需珍惜自身性命。
但若是手头充裕，也不妨购买些诸如清魂定、往生敕令之类的珍宝，当做最后底牌。毕竟生死无常，谁也不敢保证自己会不会突然因故陨落。有准备总比没有的好。
“现在出现的那些死而复生修士，还只是极少数。真不知道十八年后，当大批陨落的修士重生，又究竟会对玄黄界造成什么样的影响。”皇甫松感慨着。
“以后会变成什么样我不知道，不过显而易见的，离白雾壁障被完全探索完毕的日子不远了！”看着又一艘自身边急速飞过的普贤真舟，东方曜冷哼了声。裙
“李兄，你想兑换那【终末石盘】的话，怕不是要再快点了。”他提醒道。
“快了，再完成一个迷域，就满十万青玄点了。”李凡点点头，仔细分辨着白雾深处传来的声音，不断调整着前进的方向。
一路深入白雾，这一天，李凡再次捕捉到了 “天医之音”。
只是这次，声音跟往常相比，显得有些怪异。就像有什么干扰、扭曲着声音的传播，李凡听在耳里，已经几乎完全不似 “天医”了。如果不是这段时间穿梭在迷域之中，听过了太多次 “天医”的哀嚎，李凡几乎也不能将其分辨。
沉吟了片刻，李凡没有轻举妄动。
而皇甫与东方见李凡停了下来，连忙追问原因。
一番解释后，皇甫与东方异口同声道： “咱们几兄弟大风大浪都过来了，就算有什么危险也不用怕。再说，现在不是还能复活嘛。李兄不忧虑，冲就是了。”裙
看来他们虽然嘴上说复活一事有蹊跷、需要谨慎以待，但实际心理上还是有 “底气”了许多。
毕竟能复活嘛！
李凡露出丝丝笑容。
“好，既然两位兄弟都这么说了，我们便闯一闯这迷域。”李凡沉声道，当即操纵着飞舟，朝着扭曲声音传来的方向急速飞驰。
不知过了多久，仿佛跨越了一道难以分辨的界限之后，毫无征兆的情况下，普贤真舟却是突然停了下来。
“怎么了，李兄？”皇甫与东方二人有些诧异地看了李凡一眼。
“不是我做的。”李凡解释道。裙
三人互看一眼，面色不禁变得严肃起来。
神识在外扫了一圈，没有发现飞舟周围有什么异常。
却也没有找到它莫名停下来的原因。
李凡想了想，取出【黑死符】护住周身，径直飞出普贤真舟。
想要环绕一圈、亲眼看看外面到底有些什么。
上方、前后左右皆没有发现。
而当李凡飞至船身下部时，所见的景象顿时让他瞳孔一缩。裙
如同长长触手般的黑色粘稠物体，自下方白雾中伸出，末端粘在了普贤真舟底部。
这黑色不明物质，似乎活着一样，发出 “沙沙”声音，蠕动着朝着周围缓慢扩张。

第七百二十二章 皇甫爆遗物

然而事与愿违。狤
当李凡三人将此处迷域全都探索了一遍，却仍然没有找到出口之后。
他们又不得不重新回到了黑色圆球面前。
“看来，想要出去，还是得从这玩意身上想办法。”皇甫松面色有些难看。
“出口不会是在这东西体内吧？”东方曜打了个寒颤。
“这黑色圆球，究竟是何物？两位见多识广，可有头绪？”李凡盯着前方看了许久，出声问道。
“神识无法感知的东西，我的确知道一些。但显然跟这玩意对不上啊！”
东方与皇甫二人俱是一筹莫展。狤
又是一阵沉默之后，李凡头顶黑色符光芒逐渐变弱，却是能量耗尽了。
“总呆着也不是个办法，还是先试试它的虚实再说。”
取出一枚新的符箓换上，李凡先是飞到从黑色圆球之中喷出的触手旁，轻轻触摸。
就像是幻景一般，李凡的手掌，捞了个空。
“如同不存在之物。但为何却能黏住普贤真舟？”三人对视一眼，百思不得其解。
犹豫片刻，李凡护住周身，径直朝着巨大的黑色圆球飞去。
皇甫与东方犹豫了片刻，还是立马跟上。狤
不住蠕动的黑色粘稠物质聚在一起，充塞整片视野，带来巨大的压迫感。
将心中的悸动压下，三人强忍不适， “钻”进黑球内部。
虽然用神识和肢体俱是无法触摸到这些黑色物质，但身体被它们完全包裹之后，却是实打实的有奇异感觉浮现。
就像浑身布满了冰冷爬虫一样，湿腻、恶心。
但好在除了心头的 “感觉”之外，这些粘稠的黑色物质似乎并没有什么其他危害。
三人如同走在泥泞的沼泽中，亦步亦趋，朝着中央区域缓步前行。
不知过了多久，周围满是黑色的海洋，终于出现了些许变化。狤
前方，似乎有什么东西正在发着微微的光亮。
“快！前方应该就是出口了！”皇甫松有些激动的神识传音道。
李凡与东方曜正欲回应，周围原本还算平静的黑海，却在瞬间变得沸腾起来。
那些黑色粘稠物质，顷刻间像活了过来般，朝着皇甫松疯狂涌去。
而它们原本应当是躯体无法触碰的不存在之物，此刻却不知为何，找到了宣泄口一般。
自皇甫松的七窍，灌注进他的体内。
“呜呜……”狤
他脸上露出惊骇至极的表情，身体也如同吹气球般，逐渐膨胀起来。
“救我！”
嘴里发不出声音，皇甫松神识传音，向两位同伴求救。
但这反倒起来反作用，黑色物质灌输的速度越发迅速了起来。
皇甫松脸上露出狰狞、痛苦的表情。
一件件法宝自他身上涌现，更是取出解离碟，在周围顷刻间布下一圈阵法。
但……狤
全都是徒劳无功！
电光火石间，他的身躯已经膨胀了十倍有余。
砰！
最终在李凡与东方曜惊悚的注视下，轰然炸开！
没有血肉横飞，只是形成大量的黑色粘稠物质，朝着周围喷散。
按常理来讲，元婴以上修士，就算肉身灭亡，只要洞天不灭，就能顷刻复活。
但此刻，让两人感到惊惧的事情发生了。狤
等了会，依旧没有等来皇甫松肉体的重生。

第七百二十三章 石盘终得手

“东方兄不过分伤心，虽然皇甫兄他惨遭劫难，但万幸的是，如今有往生府在。他总归有了复活的机会。”李凡长叹一口气，安慰道。
当下唤出新的一艘朴贤真舟，将依旧沉浸在悲伤中的东方曜拉进其中。
而后将量天鉴放出。
待刚刚神识迷域的探索记录完成同步之后，看着自己恰好十万出头的青玄点、以及尚未被人兑走的【终末石盘】，李凡直接选择了兑换。
积攒了许久的青玄点数瞬间一空。
而后随着道澹澹的白色光华，一枚沉甸甸的灰色圆盘就这样出现在李凡手中。
“这东西就是终末石盘？”
不过巴掌大小，李凡把它拿在手里颠了颠、研究了片刻。
果真像它的名字一样，跟寻常石头无异。无论是神识、还是灵力，都无法与其产生任何反应。
“也不知上一世覆天会，是怎么研究出它的使用方法的。”
不过李凡也知道此事不能急于一时，这辈子还有很多时间慢慢搞清楚此事。暂且将其收起，又将之前收敛的皇甫松遗物取了出来，在面前依次摆开。
除了量天鉴、解离碟之外，还有两枚储物戒指。
“东方兄，你可知皇甫他还有什么亲近之人在世？”李凡问道。
东方曜心神稍微平复了些，微微摇头道： “与我一样，都是无牵无挂、孑然一身。”
李凡闻言，不禁皱眉： “那这些东西……”
东方曜只看了一眼，就决定道： “皇甫遗物乃是李兄你冒着生命危险取回的，就暂且先由你保管吧。等日后我们找到了皇甫转世，再交予他就是。”
李凡轻叹一声： “也只好如此了。可玄黄界如此辽阔，也不知道十八年后，皇甫又会转世到何处。如果仍是在仙盟境内，那还好办。最多费些功夫寻找便是。就怕他转世到了五老会那边……”
“往生府那么多里胡哨的玩意，其中肯定会有追踪真灵转世大概方位的。皇甫兄身死，我也不想再探索什么白雾了。等回去后，我就去打听此事。定要第一时间把皇甫兄找到。”东方曜沉声道。
“我也找人问问。朔锋兄兴许会知道。”李凡也提议道。
接下来，两人便自白雾深处返回。
先来到天禹州寰宇别院，告知了皇甫松不幸身陨之事。
接待的修士李凡也曾见过一面，正是身材瘦削的上官石。
毕竟同僚多年，上官石听闻后神色暗然，叹了口气： “此事我会告诉纪院长的，劳烦两位了！”
东方曜一脸愧色，自觉没脸多呆。拱了拱手，便匆匆离去。
出了寰宇别院，他也随即跟李凡告别。留了枚通讯灵符，便自去打探起往生府的有关信息去了。
【新章节更新迟缓的问题，在能的app上终于有了解决之道，这里下载app，同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“这东方曜，倒是个性情中人。”李凡看着对方逐渐消失的背影，暗自思忖。
没有返回长生谷，而是直奔天权州而去。
在他探索白雾的这段时间里，朔锋曾多次发来讯息，约他对战。
不过都被他以深陷白雾之中、脱不开身为由婉拒了。
再怎么说也是玄家名义上的客卿。虽然朔锋明面上没有说些什么，但是眼看自己三番五次的拒绝，对方的语气也难免有了些微妙的变化。
于是李凡此刻空闲下来之后，第一时间就联系上门了。毕竟目前看来，玄家客卿的身份还是有些用处的。只需些许比试，就能维持客卿地位，倒也不是什么

第七百二十四章 天玄镜蜕变

“原本我还想着在白雾中多待些时日的，不过与我同行的皇甫松不幸陨落。看着相处多日的同伴，就这么惨死在眼前，我深受触动。”
李凡脸上唏嘘不已： “要知道，皇甫松他的修为还要高过我一层大境界，却就这么不明不白的死了。当真是生死无常。于是我心中贪念全无，直接返回了。”
“好在有往生天尊神力在，皇甫他有了复活的机会。”
听到李凡是从白雾中挣命返回，澹台韬眼中微不可觉的，闪过一丝轻蔑。
倒是朔锋笑了笑： “早就劝你不要去，你偏不听。为了那么点破奖励，当真不值。”
【鉴于大环境如此，最快更新请浏览器输入--到进行查看
李凡微微摇头： “没有朔兄这般显赫家势，想要什么，自然要靠我自己去拼搏了。好在运气不错……”
说着，李凡将那枚【终末石盘】取了出来。
顿时吸引了朔锋与澹台韬的目光。
随手将石盘递了出去，朔锋将其拿在手里，仔细端详了片刻，啧啧称奇道： “你倒是气运不凡。据我所知，有不少人也看上了这玩意，居然被你最先兑换得到了。”
“不过到底是赚是赔，倒也不好说。”
没能看出什么名堂，朔锋又将其扔给澹台韬把玩。
澹台韬眼睛微眯，观摩了片刻后，微微摇头，将其还给了李凡。
“两位可曾看出些什么？”李凡随口问道。
“仙盟早已经研究透彻，都没什么发现。我们这么短时间内，又怎么可能察觉出蹊跷。”朔锋哂然一笑。
澹台韬更是说道： “我看此物，或许只是枚单纯的普通石头而已。”
李凡摇头否认： “我倒是觉得，此物并不平凡。等我回去再研究研究，如果真有发现，肯定第一时间通知两位！”
澹台韬眼中闪过一丝不悦。
而朔锋却是鼓掌赞道： “那我也是十分期待！”
澹台韬也只好随之附和。
“对了，我方才来时，听到朔兄你说，又被仙尊……”场间安静了片刻后，李凡话锋一转，主动问道。
朔锋摆了摆手，一脸愠怒道： “别提了。我最近心有所感，察觉到成婴的机缘。但她却偏偏不放我出去，说是要再等等。”
“整日只能待在这小小别院中，真的快把我憋死了。”朔锋抱怨道。
“仙尊此举，定然是有什么深意才是。让你等等，莫不是接下来，仙盟还会发生什么大的变故？”李凡没有诋毁绯雪仙尊，而是皱眉思索道。
“我倒是听说一事。”澹台韬忽的出声道。
“哦？”朔锋看向澹台韬，来了兴趣。
“据说，白雾壁障的探索进度，已经完成的差不多了。集到了足够的数据，或许天玄镜即将迎来……”澹台韬说到一半，却是忽的止住。
“没事，李兄乃是我玄家客卿，但说无妨！”朔锋一眼就看出了澹台韬在顾忌什么，大手一挥道。
于是澹台韬这才接着解释起来。
“天玄镜乃是传法天尊所留，仙盟最为神异之宝。玄黄界内，天上地下，一切事物都在它的映照之下。”
“除了白雾壁障。”
“白雾之内的区域，对于天玄镜来讲，是全新、陌生的存在。”
“如果把天玄镜比作修士，那么它的修行方式，或许就是丈量天地。不过数千年以降，它就陷入瓶颈之中。再没有提升一步了。”
“五老会那边，自然是不会让天玄镜窥探的。那么天玄镜想要再进一步，唯一的方法就是丈量白雾中的
区域。”

第七百二十五章 诛玄锁镜源

钟神通所修《生死玄功》，乃是借助生死之间大恐怖而修行的一门奇异功法。
据钟神通自己所说，他患有极其严重的 “拖延症”。
哪怕仅仅是筑基境界，也只有在寿元将尽时，借助即将身死带来巨大压力，才能完成突破。
这是之前。
这一世，因为往生天尊逆转死生之理，敕立往生府，使得人人皆可复活。那死亡带来的压力自然也就不存在了。
反正十八年后又是一条好汉，死又如何？
大不了下一世重来便是，何那么努力呢！
这种摆烂心态下，钟神通没能完成境界的突破，也实属正常。
念及此处，李凡的脸抽了抽。
“看来这一世《生死玄功》是废了。就是不知道钟神通的七彩神光，又究竟是如何领悟出的。”
这么想着，他摆了摆手，对柳三说道： “算了，死就死了吧。就当我没提过这事。”
柳三面露古怪之色，也并没有多问。
反倒是方再济称赞道： “宗主当真是性情豁达，看澹生死。”
李凡没有搭理他，接下来吩咐道： “柳老，接下来长生丹的炼制可以稍缓一缓了。先将手中的库存全都卖出去再说。”
柳三愣一愣，随手反应过来： “修士探索白雾的时代，快结束了？”
李凡点点头： “距离万仙盟正式发布诏令已经差不多过去了三年时间。再加上如今往生府的存在，修士更是悍不畏死。我估计离完全探索完毕也不远了。我们应当早做准备才是。”
他又看向始终面无表情的姜玉珊： “姜长老不是一直想去外面看看嘛，我已经找到不暴露你真实境界、伪造万仙盟身份的方法了。”
说着，李凡将【终末石盘】取出。
“此物，可影响、屏蔽万仙盟至宝天玄镜的感知。”李凡信誓旦旦道。
方再济一听，眼睛顿时亮了起来。
连忙飞身靠近，死死盯着李凡手中的这一小小石盘。
片刻之后，他摸了摸后脑勺，看向李凡： “宗主……这怎么用啊？”
李凡耸了耸肩： “我也不知道。要靠你们自己就研究了。”
方再济有些狐疑地打量了李凡一眼： “宗主，你该不会是不想放小姜出去，所有才故意找了这么一个借口吧？”
姜玉珊的视线于方再济身上扫过，眼神露出一股杀气。
李凡却是笑了笑： “呵呵，没想到方先生也有看走眼的时候。这石盘虽然看上去不起眼，但它实际上可是天玄镜的次生体。”
“不过嘛，也不能怪你。虽然方先生你自称见多识广，但毕竟玄黄界这么多年过去了。有些跟不上时代也正常……”
方再济顿时瞪大了眼睛： “天玄镜次生体？”
一把将终末石盘夺过，如获至宝似的研究起来。同时嘴里还不停小声滴咕着： “这可是个好东西啊……”
李凡任由方再济把石盘拿走，并未阻拦。想到上一世覆天会使用的厄灭石盘，李凡又提醒了句： “可能这东西本身没有什么特异之处，但若是把它切割一小部分出来后，或许会产生些意想不到的变化。”

第七百二十六章 乱自仙界来

天玄镜空间中，许白听着镜子那略带金属质感的机械声音，脑海中却是思绪不停翻涌。
“就算天玄镜它不是玄天宝镜本体，两者之间也然存在极其密切的关联。”
“既然天玄镜是来自玄天教，那么是否意味着传法天尊也是？”
“为了报当初仙道十宗灭教之仇？”
许白又忽的想起，这数千年来，天玄镜一直在不停诞下次生体的事实。
“即便玄天教覆灭多年，依旧可以用【诛玄】秘法感应到天玄镜跟它的联系。这是否说明，天玄镜仍然没有完全摆脱玄天教的控制？”
“所以万仙盟废了那么大力气，寻找埋藏在紫霄宗的玄天教法王，就是为了取得天玄镜的最终控制权。”
“而起因便是，我当初假扮天机宗修士所预言的那句【天玄锁灵、玄黄归一统】。”
此世发生的事情，刹那间连接起来。
让许白透过事件的表象，看到了隐藏在背后的深层次原因。
“而现在，仙盟主动推动大探索时代来临，似乎要促成天玄镜进一步蜕变。这是否说明，万仙盟已经如愿以偿，掌握了传法天尊留下的这件至宝？”
许白目光闪动。
曾经，他有过猜测。万仙盟暗处的真正主宰，不是修士，而是天玄镜。
但后来，机缘巧合之下，他又知道了传法者们的存在。因此推断，传法者和天玄镜相互制约，共同主导、统领万仙盟。
现在看来，是修士最终在这场争斗中取得了最终的胜利？
许白脑海中，忽的闪过朔锋与陆溪婵的身影。
“玄家……”
之前陆雪静在见到他本尊时说的一句话，重新回荡在耳边。
“你是谁家子弟？我看你眼生的很！不会是为了打探天玄镜的位置，故意接近朔哥哥的五老会间谍吧！你一看就不是什么好人，之前朔哥哥还从来没有骗我呢……”
仿佛一道闪电，噼开迷雾。
“原来是这样。”许白眼中有所明悟。
所谓党外无党，帝王思想；党内无派，千奇百怪。并不是所有修士，都站在传法者们这一边的。
至少根据目前的信息来看，策阵堂首席，以及绯雪仙尊、玄姓修士，是站在天玄镜这一方的。
传法者们试图通过玄天教手段，完全控制天玄镜。
而以天玄镜马首是瞻的修士们，自然要想办法反制。他们或许无力阻止传法者们的行为，所以另辟蹊径。推动天玄镜完成蜕变升格，抵挡玄天教秘法控制。
但是如此大张旗鼓，几乎动用整个万仙盟的力量，去鼓励修士探索白雾。要说这里面没有万仙盟最高统治阶级，传法者们的首肯，许白是万万不信的。
“除非，遍查迷雾是来自更高意志的决定、连传法者们也无违背。天玄镜想要凭此升格，也不过是借东风之力罢了。”
“而这玄黄界，唯一能使传法者们低头的，唯有……”
一番分析之后，许白心中震颤不已。
“传法天尊！”
“她没有走？还在玄黄界？”
巨大的压迫感瞬间袭来，许白忽的想起，大探索时代来临之前，柳三就已经见到不少仙盟修士深入迷雾之中。
那时候，他猜测，仙盟可能是为了寻 “乱字诀”线索的缘故，才如此做。
那么，将一切联通起来。
许白瞬间感到一股毛骨悚然的后怕： “当日我施展乱字诀后，察觉并降临的那道庞大神识，就是传法天尊？”
但很快，许白微微皱眉，自我否定了。
虽然那日他的表演已经十分出色了，但是他却并不认为，能瞒过传法的眼睛。

第七百二十七章 真仙无名姓

本尊李凡这才回过神来，微微点头，面色严肃道： “仙盟至宝天玄镜，果然跟玄天教有所关联。”??
当下把分身用【诛玄】秘法感应到的场景描述了一遍。
姜玉珊闻言皱眉道： “三声叮响，这已经是玄天教中最高级别的存在警示了。看来，这什么天玄镜，其实就是当年的玄天境。”
柳三却面露不解之色： “名字不过前后对调，有何意义？如果说为了隐藏自身来历，大可以换个完全不相干的名字。更何况，玄天教死敌、仙道十宗如今早已灰飞烟灭，根本没有掩人耳目的要吧？”
姜玉珊摇摇头，解释道： “非只是换个名字这般简单。我曾听说，玄天宝镜、来历神秘。映照世间万象，有无上威能。当年仙道十宗内有过猜测，此镜或许并非玄黄界本土之物，而是可能来自仙界。”
李凡目光一凝。
而原本神情恍惚地盯着【终末石盘】研究的方再济，也是忽的抬起头来，看向姜玉珊： “仙界？！”
他失声道。??
姜玉珊自顾自沉稳说道： “并不是什么难以揣度之事。玄天教之主，半步真仙【玄天王】，在飞升之前，身上并没有类似于镜子的法宝。但是他自升仙通道归来后，身上就多出了这么一块宝贝。在他以半仙之躯横扫玄黄界创立玄天教的过程中，玄天宝镜也起了至关重要的作用。”
“否则，也不至于即便在玄天教灭亡之后，仙道十宗仍然对其垂延、顾忌不已，甚至不惜开出一席长生果位的悬赏了。”
“而修为到了真仙境界，其名讳本身就代表着某种力量。”
不知想起了什么，姜玉珊陷入了短暂的沉默之中。
李凡适时问道： “姜长老此话怎么讲？”
“在仙路未绝之前，玄黄界历史上曾有过不少成功渡劫飞升的修士。甚至还有些是仙道十宗的宗门长辈。但当后来人，想要追述、查阅这些真仙的时候……”
“却发现所有关于他们的记载，都自行消失了。”??
“不仅连他们当年的事迹通通找不到任何记载，甚至他们的名字，都无法保存下来。”
“【真仙无名】。或者说，当完成了真仙蜕变之后，祂们就已经成了我们完全无法理解的存在。”
柳三与方再济这两位合道修士，在听闻这一番话，俱是满目震惊。
“怪不得，我当年遍游玄黄界，都只听说上古有仙，却从不知仙之名姓。”方再济更是恍然道。
姜玉珊接着说道： “真仙如此，真仙法宝亦然。虽然法宝不如真仙那般，真名不显世间。但想也对应着某种规则力量。从【玄天】到【天玄】，应当存在着不为人知的奇妙变化。”
一席语毕，其余三人都被传闻中真仙的力量震撼，一时间陷入了沉默之中。
不久后，还是方再济最先反应过来： “天玄镜是真仙法宝，那么它的次生体，不就相当于半个仙器？”??
脸色瞬间因为激动而涨的通红，他紧紧抓住【终末石盘】，一溜烟跑的无踪。
“宗主放心，我这就闭关好好研究它！没个结果，我这辈子就不出来了！”
身影消失不见，声音却仍然不断回荡。
李凡微微摇头，而后对姜玉珊致谢： “姜长老不愧是仙道十宗真传，博闻强识、见多识广。这等真仙隐秘，我却是从未听说过。”
柳三也感叹道： “想我们药王宗，已经算得上中等宗门了。却对于这等事知之甚少。”
姜玉珊则有些不以为然，如金属摩擦的尖锐声音道： “不过是闲暇时的谈资罢了。毕竟仙路断绝许久，什么仙人、就像是凡人口中的神话传说般，遥不可及
。”
她看着方再济消失的方向，又忽的说道： “我得去盯着他。要不然，等他有个结果出来，怕不是要百年过去了。”??

第七百二十八章 潜伏天剑宗

“固然有此世我一直将他们困于一处的原因，但或许，也有可能是离界那边出了问题。”虵
“否则，这些离界天骄，也不至于连孙二郎、王玄霸这两个来自大玄的少年郎都比不过了。”
当初李凡可是亲自验证了一番他们的修行天赋的。
也只是勉强能修行的地步，绝对是比不上离界众人的。
如今却在不知不觉间实现了反超……
李凡的眼前，忽的浮现出大离中央的那座火山。
从一开始进入离界，他心中就隐隐觉得那座火山有问题。
可或许是因为境界、眼界不够的缘故，之前亲自探索了数次，都没能找出其中的猫腻。虵
“只可惜此世离界入口，已经被空间裂隙所吞没，无法再度进入了。”
“不过，下一世再去的时候，可以着重注意下。”
李凡这么想着，轻轻一挥手，将苏长玉、苏小妹等人凭空摄于面前。
众人的机警程度，比起前几世，明显要弱上太多。
数息之后，方才从迷茫中回过神来。看清楚了他们面前的李凡之后，慌忙行礼道。
“见过宗主！”
李凡目光扫过众人，而后沉声问道： “我将你们自凡人小世界中带出，已经有十多年了。先是将你们禁锢在岛上，而后又把你们带到这长生谷中。始终不放你们外出……”虵
“你们可有怨言？”
叶飞鹏回答的最快： “怎么会对宗主大人您有怨言呢？这些年我们生活的十分快乐。尤其是这长生谷和兽种界，在宗主您的眼中或许只是一隅之地，不过在我们看来，已经比我们的家乡还大了。”
他有些谄媚地说道。
萧恒深以为然，连忙点头附和。
其余人皆是效仿。
李凡沉默片刻，等待他们全都紧张起来之后，方才说道： “如今外部玄黄界，正处于千年未有的大变革之期，有无数机缘。正是你们大展宏图的时候，收拾收拾，明日出谷去吧。”
此言一出，众人脸上的神情俱是僵住。虵
然而还不等他们有所反应，李凡便大袖一挥，自顾离开了。
只留下叶飞鹏等人面面相觑。
宗主李凡的命令他们自然是不敢违背的，当下也只有无奈的接受了这个现实。哭丧着脸，连忙去寻向各自熟悉的药王宗弟子求助去了。
“希望他们龙归大海之后，能带给我一点惊喜。否则，恐怕真的就是离界那边有古怪了。”
无相杀机锁定众人，李凡而后悄然回到长生谷闭关密室中。
“福生，玄黄天尊！”
布下仪式，下一刻，李凡再度进入陨仙境中。虵
没有犹豫，直接选择【天剑宗炼剑】场景。
眼前场景扭曲模糊，而后耳边一声怒喝传来。
“姬兆炫！这次你怎么又没有上交【剑胎】？”
“耽搁了大师兄的计划，你担当的起吗！”
记忆潮水般涌来，李凡瞬间了解了目前自身处境。
自当日白先生离去之后，天剑宗便制定了锻造裂界神兵的想法。
需要众弟子从木剑中汲取感悟，注入到名为【剑胎】的元石之中。而后投入后山深坑，借助熔火锻造裂界神兵的雏形。虵
天剑宗上下皆是如此。
弟子、长老，乃至宗门最强的 “大师兄”司徒遥亦是如此。

第七百二十九章 星丹环剑气

陨仙境，天剑宗。悊
三日后。
李凡在密室中盘腿而坐，闭目静修。
在他身旁，环绕、盘旋着数十道剑气。
凝如实质，似能销金断铁、甚至泛出隐隐金属光泽。细看剑身，恍惚间还能看到无数模糊剑影变幻。
在李凡身前，一枚其内精髓完全被吸收、掌握的【剑胎】，漂浮于空中。
“这门【呼气成剑术】，果然有些门道。”李凡张嘴，那数十道锋利无匹的剑气呼啸着被他吞下，重新回到腹内蕴养。
而在丹田内，环绕着气态行星般的金丹，赫然已经有上万道剑光。形成一圈绚丽多姿的光环，美不胜收，看上去令人沉醉。悊
只有李凡知道，这一圈 “剑光之环”，究竟蕴藏着怎样一种可怕的力量。若是将这上万道剑气一口全都呼出，恐怕这个时代的元婴强者，也要顷刻间命丧。
“姬兆炫脑海中完全没有功法来源的记忆，似乎单纯就是天剑宗真传弟子都会修炼的【万剑决】。但很明显，金丹期就有此等惊人异象的，整个天剑宗都没有多少。”
“而且这一招，似乎跟司徒遥的【剑来】有些相似……”
思念转动间，李凡已将丹田内的万道剑光威势尽数收敛。不漏半点锋芒，看上去就像个寻常金丹修士般。
出了闭关密室后，不等楚师兄找上门来，李凡就先一步把【剑胎】上交。
楚师兄露出一副算你识相的表情，打量了眼【剑胎】，随后漫不经心地的将其收起。
“正好大师兄要召集众人，似乎又有什么要紧事要吩咐。你便跟我一起去罢。”他吩咐道。悊
李凡心中一动，点点头，跟在其后。
天剑宗宗门大殿，位于山门最中央一座如直剑般耸立云霄的山峰之巅。
殿内已经聚集了不少修士，辈分都比李凡要高。
不知道楚师兄把自己带来此处的原因，只是跟着他站在人群边缘，等待着着司徒遥的到来。
不过多时，原本还有点喧哗的大殿，陡然安静下来。
而后一阵浓郁的酒香飘来，伴随着一道剑光，司徒遥踉跄着来到大殿中央。
先是打了个饱嗝，然后他断断续续地，说出了召集众人的原因。悊
原来，裂界神兵雏形建成，接下来就需要锻造剑身了。
想要成功裂界穿梭，神兵的剑身定然是要坚固无匹的。这其中最关键的一种材料，就是【太元精金】。天剑宗宗门宝库内，虽然有不少库存，但是想要满足锻造裂界神兵所需，那是万万不够。
司徒遥打架是一把好手，这件事却是有点无能为力了。所以要问问众人的意见。
他还提出了两点要求。
第一，不能泄露天剑宗正在锻造裂界神兵的事实。虽然不怕动手，但如果其他几宗联合找上门来，应付起来也极其麻烦。
第二，天剑宗虽然颇为富裕，但是锻造裂界神兵所需，实在太过庞大。除了【太元精金】，还有其余上千种奇珍异宝，几乎要把家底掏空。所以能省则省。尽量在费少的情况下，获取足够多的【太元精金】。
听闻大师兄的话，在场修士全都面露难色。悊

第七百三十章 灵石天上城

楚师兄走后，李凡回想着对方的话，脸上玩味的神情。尜
想起记忆中，姬家似乎还有许多被送入不同宗门的同龄人。李凡几乎可以肯定，什么多年再没有联系，不过是障眼法罢了。
姬兆炫定然是姬家派往天剑宗的间谍。
或许用 “间谍”二字，并不妥当。因为天下商会，跟天剑宗并没有实际的对立关系。
“行商天下，各种机密消息至关重要。恐怕就是靠着这种手段，姬家才能迅速知道玄黄界发生的各种事，从而牟利。”
“这么看来，天剑宗锻造裂界神兵的消息，未会闹得人尽皆知。毕竟坐地起价、唯利是图，才是商人本性。”
“太元精金……”
李凡眼睛微眯。尜
想要终结陨仙境场景，就要找到维持这片遗念时空的主人，并解决他的执念。
从目前掌握的线索来看，似乎姬兆炫就是目标对象。
“他的执念是什么？”
李凡心神沉淀，回想着附着身躯的各种情感。
当回忆起姬家的时候，埋藏很深的怨恨、报复情绪，敏锐的被李凡捕捉到了。
“从小被迫离家，因而心生怨怼之情么。”
“可先试一试。”尜
思念急转，李凡瞬间就已经想到了报复姬家的方法。
第二天，李凡再度联系上了楚师兄。
“哦，姬师弟你终于想通了？”对方显得有些兴奋。
李凡点了点头。
“这才对嘛，都是一家人，哪有什么过不去的仇怨。我这就准备一下，与你一起回【天下商会】总部。”
“到时候如果师弟你成功当上掌门，可不要忘了我啊。”楚师兄一改之前的趾高气昂，甚至变得有些谄媚。
没过多久，以外出寻找【太元精金】为理由，两人便离开了天剑宗山门，朝着姬家而去。尜
为了避免别人察觉，在楚师兄的建议下，还特意绕路了一番。
半个月后，终于到达了目的地。
一座完全由极品灵石打造的天上之城。
漂浮在一座繁华坊市的上方。来往修士、商贩络绎不绝，在抬头看见天空中灵石之城的时候，眼中无一不露出羡慕之情。
天下坊市有阵法笼罩，修士无法飞行，并且需要缴纳一定的费用，才能进入。
踏步走进坊市中，极为精纯的灵气扑面而来。比起天剑宗中，还要更胜几分。
楚师兄不由称赞道： “不愧是天下第一商会，就是气派。”尜
带着李凡穿过无数店铺，来到坊市最中央的恢弘府邸面前。
上面牌匾上，刻着【姬行天下】四个大字。
看见李凡二人靠近，门口就有一位身穿锦衣的金丹修士上前拦住。
一脸和气的说道： “两位道友可有请帖？”
楚师兄冷哼一声： “请帖？真没眼力劲！回自己家要什么请帖？”
锦衣修士当即愣住，仔细打量了眼楚师兄。
“看***什么？是我身边这位！”他面色不悦，指着李凡说道。尜
锦衣修士这才转过目光。
没有恼怒，而是眉头微皱，似乎在思索着什么。
片刻后，面露惊容。
“两位还请稍等片刻。”
说着慌忙走入姬府之中。

第七百三十一章 姬家姬望仙

姬士文取出一枚金色令旗，掷于地面。
刹那之间，在三人脚底便浮现出一圈阵法。
楚宗尹面色激动，李凡神情不变。
法阵光芒闪耀中，他们齐齐化作流光，如逆飞之流星，从坊市直达天上的灵石之城。
不过几息功夫，三人已经双脚踏在由灵石打造的地面之上。
“呜呜……”天上之城的灵气浓度已然到达了种惊世骇俗的地步，疯狂灌输进体内，导致灵气的运行都出现了阻塞。楚宗尹面色涨紫，就像凡人被卡住了咽喉、无法呼吸一样。
还是李凡勐地拍了掌他的后背，方才把他救了回来。
“咳咳……”恢复正常的楚宗尹仍是贪婪的吸取着周围的纯净灵气，面露惊叹之色。
领路的姬士文见状，眼中闪过一丝得意。但在看到李凡那张毫无波动的面庞之后，脸色又瞬间阴沉下来。
从灵石之城中穿过，李凡最终在中央一处园林中，见到了姬家老祖。
和想象中苍老模样不同，姬望仙竟然是二十出头的少年郎模样。
留着齐肩长发，容貌俊朗，眼睛中似有星光闪动。
如果不是姬士文毕恭毕敬的躬身喊了声 “见过老祖”，李凡与楚宗尹实难相信眼前这位 “年轻修士”的身份。
“就是你们，要见我？”姬望仙轻声问道。
即便没有刻意的威压，他身上不经意间流露的气息，也让李凡两人感到心头一窒。
楚宗尹连连点头，就要将事情原委道来。
却仍被李凡拦住。
看着自己这具身躯的亲生父亲，李凡澹澹地说道： “事以密成。有这人在，却是不好说。”
姬士文震怒： “你这孽障……”
还没彻底发作，便被姬望仙伸手打断。
姬望仙轻笑了阵： “你这小娃娃，倒也有趣。士文，你且退下吧。”
老祖之命，姬士文哪敢违背。眼中流露出恨不得将李凡千刀万剐的怒意，他低头愤然离开。
“怎么样，现在可以说了吧。”姬望仙笑容收敛。
楚宗尹心头一颤，当即连忙将天剑宗需要大量的【太元精金】锻造裂界神兵、以及谁能解决此事就有望晋升下任掌门的事情一股脑说了出来。
“姬前辈，以你们天下商会的雄厚实力，如果参与进来，掌门之位十拿九稳啊。等我们天剑宗离去之后，天剑山方圆九万里沃土，都将尽数归于前辈所有……”楚宗依十分卖力的劝说道。
姬望仙却和他想象中的不同，根本无动于衷。
而是感叹道： “世人皆知，天剑宗掌门之位，不过徒有虚职。天剑宗真正的掌权者，乃是 “大师兄”司徒遥。”
“太元精金，世所罕见，价值不菲。裂界神兵……”
“即便以我们天下商会的财力，想要满足锻造神兵所需，也要大出血。所换来就是一个空的头衔……”
姬望仙忽的看向李凡： “你叫……姬兆炫是吧？自你离家之后，应该还是第一次返家。千里迢迢归来，你认为此事可行？”
李凡微微摇头： “不可行。”
楚宗依顿时惊住： “姬师弟……”
李凡接着说道： “但可以赌一赌。”

第七百三十二章 魂血炼剑体

“难怪都说无商不女干，姬望仙那个老东西，果然没安好心。”
听完李凡的讲述之后，霍宇竹暗骂了一句。
而后面色稍缓，看向李凡： “我倒是错怪你了。”
李凡不以为意： “我莫名受到控制之事，掌门可有眉目？”
毕竟是仙道十宗之一的魁首，哪怕只是名义上的，也依旧见识非凡。
霍宇竹沉吟片刻之后，回答道： “我曾经听说，整个姬家、乃是整个天下商会，都是姬望仙为了修行而创造出来的。”
“姬望仙此人，虽然没有突破到长生境界。但和他同辈的修士，基本全都已经死光了。即便仍有些活着的，又哪个不是老态龙钟？谁又能像他那样，永保青春，看上去跟个年轻小伙子一样？”
“这定跟他修行的功法有关。虽然除了他本人之外，没有人知道他修行的究竟是什么功法。但几乎可以肯定，跟血脉、欲念有关。”
“恐怕不止是你，整个姬家修士，或许都处在姬望仙的控制之下。”霍宇竹语气阴森道。
“那么掌门可知破解之法？”李凡皱眉问道。
霍宇竹没有马上回答，而是在思索着什么，来回踱步。
李凡也不催促，耐心等待。
许久之后，霍宇竹停住身形。又挥手打出数道禁制，将密室空间封锁。
这才悄声道： “我们天剑宗，有一门秘术。效彷锻剑之法，以修士神魂、血肉为原料，锻造【无上剑体】。若是成功，剑即是身、身即是剑。可达人剑合一无上境界。”
“无上剑体排斥其他一切异种能量，姬望仙的控制之法，也将失效。”
“不过……”
霍宇竹顿了顿： “此法太过凶险，我们天剑宗有史以来成功的修士，不过一掌之数。即便以大师兄那等惊才绝艳，当初也失败了。而且还落下了些许隐患……”
李凡没有丝毫顾忌，直接了当的说道： “我愿意一试。”
霍宇竹微微点头，目露赞许之色： “若是你真的能炼成无上剑体，那么下一任天剑宗掌门就算交给你，又有何妨？”
“修仙界，实力为尊。如果我能像司徒师兄那般，这掌门不当也罢。”李凡澹澹地说道。
霍宇竹顿时哑然。
密室之中，两人又经过一番详细商谈之后，最终达成了共识。
接下来，由李凡继续大张声势，吸引全宗上下目光。
而霍宇竹则是在无人注意之下，亲赴五行宗。
霍宇竹作为天剑宗掌门，身后然也有着自己的支持者。像真实历史上的那般，说服五行宗主卖出【太元精金】，应当问题不大。
而且已经提前知道了五行宗内可能会有天下商会的间谍，这次霍宇竹也定会更加小心谨慎，不至于走漏消息。
和预想中的一样，七日之后，霍宇竹安然返回。
并没有跟李凡沟通什么，只以眼神示意，一切都在不言中。
时光流逝，有着充足的【太元精金】供应。
裂界神兵的锻造进度，比预计中的快了数倍。如今李凡已经不要再自白先生留下的木剑中提取剑道感悟，而后再注入剑胎之中了。
此刻的他整日待在【剑】旁，贪婪的汲取其中奥义，也是无人会说。
就在李凡感觉到，此次陨仙境存续时间即将结束的时候。
倾全宗之力打造的裂界神兵，终于锻造完毕。
姬家也似乎通过某种方式提前知道了此事，派出姬士文为首的一队修士前来，说是庆贺。
实则是为了摘取丰收的果实。
巨大的裂界
神兵矗立，外表如普通灰石一般，看似平平无奇。
但是终日在【剑】旁感悟的李凡，却是隐隐能从其中感受到恐怖的力量。
司徒遥召集天剑宗众人，汇聚后山。
“神兵既成，大家都功不可没。”
“我司徒遥也说到做到，贡献最多【太元精金】者，当为天剑宗掌门。”
姬士文闻言，顿时面露喜色。
但接下来司徒遥的话，让他睚眦欲裂。
“根据长老会统计，霍宇竹共计上缴八万六千九百一十二斤【太元精金】，为众人之最！”

第七百三十三章 迭代解离碟

裂界神兵中。繻
李凡只看到姬望仙脸上愤怒的表情骤然凝固下来。不止是他，整个玄黄界，似乎都陷入了静止之中。
刹那之后，画面以千百倍的速度加速播放。
李凡看到，有数道身影姗姗来迟，与姬望仙战成一团。最终姬望仙狼狈退走，似乎受伤不轻。
这具 “姬兆炫”的身体，心中顿觉念头通达、身心舒畅。
而后，李凡又看到，似乎是因为受到裂界神兵撕裂玄黄界的影响。原本灵气充裕、极适合修士居住的天剑山，变得凶险异常。风雷闪动，不时有黑色裂隙劈开空间。正与李凡在现实世界裂界大漩涡中所见到的场景如出一辙。
再然后……
李凡依稀看见，一道遗世独立的白衣身影。在裂界遗迹面前，默然不语。之后轻轻一挥手，就好像创伤骤然平复般。异象逐渐消失，空间慢慢变得稳定下来。繻
白先生做完这一切后，并未停留。很快就消失不见。
再往后，画面变幻的越发迅速起来。
有不同门派的修士前来瓜分天剑宗的地盘。谁也不肯相让，于是爆发大战。
有劫难降临，无数修士互相杀戮。
天空变得昏暗，到处都是修士尸骨。许久没有活人踪迹。
……
“这些……”繻
“是未来的场景？”当画面扭曲一团、再也不可见之后，李凡看向一旁的司徒遥，怔怔地问道。
司徒遥依旧是仔细看着神兵之外画面，过了会，方才移开目光。
举起酒葫芦，一饮而尽： “不是未来，是现在。”
李凡目光一凝。
外界画面彻底变得漆黑，就像迷途的旅人、走进了夜幕之中。等待天剑宗的，是完全未知的命运。
“大师兄，咱们真的能裂界成功么？”黑暗之中，似乎潜伏着无数凶兽，择人欲噬。心中竟然无端升起惶恐与不安，李凡不由问道。
司徒遥又闷了一口： “谁知道呢。毕竟我们应该是玄黄界第一个溜的。”繻
“如若不成，大不了一死罢了。反正留下来，八成也活不久。”
仿佛呼应着司徒遥的话，裂界神兵之内，也陡然暗了下来。
而后陷入了静止之中。
如同镜面般寸寸破碎。
回到畸变空间之中，李凡看着前方已经变得黯淡的三个光团，陷入了深思。
“裂界神兵内只一息，外界已经过去几十上百年。似乎跟仙墟极为相似。是了，也唯有同样扭曲时空的力量，才能摆脱仙墟的束缚。”
思虑许久，李凡这才最终返回现实世界。繻
既然完成了姬兆炫的夙愿，也应当有所收获才是。
李凡一番检查后，却是有点意外。
不是姬兆炫所修行的 “呼气凝剑术”，而是一堆剑胎元石。
李凡面露怪异之色，清点之下，发现共有三百二十六枚。
随手取出一颗，握在手中。
恍惚间，关于剑道的感悟源源不断的涌上心头。并且，李凡还有些许的熟悉感。就好像自己曾经掌握过一般。

第七百三十四章 悟道无量壁

上一世纪宏道关于解离碟的讲解不禁浮现在李凡脑海中。躢
“解离碟吸收的阵法数据越多，它的破解能力也会变得越强。同样，它的推衍迭代能力也随之愈发强大。真是无法想象，将来它们会成长到何种境地。”
“焉知在你们手上，解离碟会不会进化成第二个天玄镜呢？”
……
解离碟完成蜕变，需要燃料。也就是各式各样不同的阵法。李凡几世浸yin阵法，单纯论布阵能力，或许在如今的万仙盟还排不上号。
但若只论见闻广泛，李凡有自信不会输给任何人。
张志良的【无限法】，何正浩的【山川百脉阵图】，药王宗的【大梦春秋阵】……
乃至此世没有出现的【天玄锁灵阵】、生死迷域中的【逆转死生大阵】，这种惊世骇俗的存在。躢
李凡俱是了然于胸。
如果真让李凡去亲自布置这些阵法，或许可能还会有点力有不逮。但如果只是虚拟的推衍、计算，那么基本不会存在任何困难。
九碟争雄，获取完整解离碟的同时。这也是李凡的一种试探。
试探作为天玄次生体的解离碟，究竟会不会跟本体天玄镜存在着联系。
所靠的就是【天玄锁灵阵】。
锁灵阵作为前世成就玄网的根基，如果解离碟跟天玄镜有着某种关联，天玄镜能够感知道次生体这边的情况。那么只要李凡将锁灵阵数据灌输进解离碟中，势会引起万仙盟中、倾向天玄镜势力的重视。
定然会根据解离碟的位置，找上门来。躢
反之，如果直到解离碟完成蜕变，都始终风平浪静。那么就说明跟宣传的一样，次生体脱离之后，就跟天玄镜断开了联系。可以当做单独的个体去看待。至少解离碟是如此。
“或许会有些风险，但是值得一试。”
李凡双眼微眯，瞳孔中倒映出无数急速变幻的法阵。
手中的解离碟也随着他的动作，不停绽放出淡淡光华。
……
就在李凡正在谋求完整天玄次生体的时候，天凉州内的许白，却是遇见了一件麻烦事。
自从他担任联通使以来，就有不少其他州权贵的子嗣被安排进天凉州各个不关键岗位中。原本他处理的很好，各方都比较满意。躢
但前不久，其中一位来自天禹州的、名为关长歌的修士，失踪了。
这年头，不怕你死，就怕你失踪。
死了反正有往生府在，十八年后又是一条好汉。反之如果失踪了……
那就有无数可能了。
关长歌的长辈，许白也认识。正是天禹州卫戍院指挥使，关行修。以他的身份，原本不应当亲自过问这事，最多让手下过来询问下。
但他却偏偏亲至天凉州，而且还一副兴师问罪的模样。
这显然透露出此事的不同寻常。躢
新上任的天凉城主南宫士荣信誓旦旦，保证给对方一个交代。
暂时安抚了关行修之后，转头就把任务交给了许白。
密室之中，他神色严肃： “这件事，有点蹊跷。我们才接到报告不久，他关行修就来了。仿佛早提前知道了一般……”
“应该是冲着我们来的。你先去将情况调查清楚，我去仙盟总部一趟。如果真有什么发现，不要轻举妄动。等我回来再说。”叮嘱完之后，南宫士荣便匆匆离去。
而领了任务的许白，暂时将手中事务全都撇在一边，来到了关长歌最后出现的地点。
天凉州，无量山。
“关长歌就是在这里，当着你们的面，突然不见的
？”许白神识扫过下方的山脉，问道。躢
跟在他身后的三位修士连连点头，神色十分紧张。
其中一人道： “听闻无量山的无量壁上，跟【凡人化神壁】一般，时不时会有异像显现。于是我们便商量着，来这里观摩一番。谁知刚飞至此处，正辨别着无量壁具体方位的时候，关兄他却忽然不见了。”
另外一人接话道： “原本我们还以为，他是临时有事，先回去了。就没怎么在意。可等我们观赏完无量壁奇景，返回天凉城却仍然无法联系上关兄之后，就知道不对了。”
“不仅仅是通讯灵符联系不上，我以关兄留在我这里的物品推衍了一番，仍然没有得到任何结果。”三人中最后一位名叫傅星驰的修士补充道。

第七百三十五章 神剑可落星

大概搞清楚事情的原委之后，许白却没有着急声张。而是先通知天凉州卫戍院的人，将无量山暂时封锁，把傅星驰三人先行带回、关押。然后按兵不动，只是耐心等待天凉城主南宫士荣回来。饋
既然他临行前特地有过交代，那么自己这个下属也应当遵守才是。
更何况……
这些年来，无量壁吞没修士、致使多人失踪一事，严格来说，跟李凡这位上司，也脱不了干系。
毕竟在当上天凉城主之前，南宫士荣是担任的天凉州卫戍院指挥使一职。境内发生这么大的事，他却一直没有察觉……
若是被人攻讦，再怎么样，一个失职之罪总归是少不了的。南宫士荣当上城主不久，根基未稳。当时踩着向容欣上位，也得罪了不少人。如果一着不慎，露出破绽，引得群起攻之。怕不是这个城主的位置还没坐热，就要被人赶下去。
许白作为其心腹，自然要为城主大人分担才是。
暗中将历年来的失踪事件资料备份，许白随后就去了布政堂中，招待又来兴师问罪的关行修。饋
和上一世在兰林州见到他的懒散模样不同，此刻的关行修犹如一柄出鞘的利剑，毫不掩饰向外散发着自己的锋芒。
“见过关前辈……”许白拱手行礼道。
“长歌的下落如今可有眉目了？”关行修看着许白的容貌，眼睛微眯。原本咄咄逼人的话语，也不由变得舒缓了几分。
“已经找到线索了。相信很快就能给前辈一个答复。”许白不卑不亢道。
“办事效率如此低下，换做在天禹州，早把你们革职查办了。”关行修冷哼一声道。
许白低头不答。
“再给你们七天时间。如果到时候，仍没有个确切结果……”饋
一柄金色飞剑豁然飞出，悬于布政堂之上。
“就别怪我不讲情面了！”关行修语气森然，身形逐渐消失。
只留下那柄金色小剑，绽放出凛然杀意。
“落星神剑……”
宛若实质的杀念几乎刺的许白肌肤生疼，不得不暂且远离。他抬头望着头顶的金色飞剑，眼前仿佛看到了一剑腾空、群星坠落的场景。
这柄剑，他并不陌生。
上一世他跟皇甫松结伴，去兰林州普及建造天玄锁灵阵的时候，就是请来了关行修的这一柄【落星神剑】，镇压兰林州不服的本土修士。彼时关行修虽然已经跌落至化神境界，但靠着这金色飞剑，一路畅通无阻。就算连合道修士都不得不避其锋芒。饋
足以说明【落星神剑】的不凡。
此刻许白看着这金色飞剑，并未恼怒。而是认真观摩起来。
“此剑，不在天剑宗诸长老之下。也难怪关长歌会心生仰慕之情。”
感受着从其上传来的那锐利无比、誓要劈开一切的气息，许白心神沉浸。
不知过了多久，南宫士荣有些愤怒、又有些忌惮的声音，把许白惊醒。

第七百三十六章 闻道不破壁

“直到听你说，关长歌那小子可能被无量壁吞进去了，我这才想起来。”毴
南宫士荣语气有些唏嘘。
“既然大人曾经进入无量壁中、又破壁而出，那么想将关长歌救出来也是轻而易举之事吧。”其中一位随行的名叫晏易秋的修士连忙吹捧道。
南宫士荣脸一沉： “我也不敢打包票，成也不成，还要看那小子自己运气如何。”
拍马屁拍到马脚上，宴易秋面色一苦，连忙低下头去。
许白这时接话道： “大人，这无量壁究竟有何奇异之处？”
南宫士荣看向一脸好奇的许白，沉吟片刻，这才解释起来： “无法确定，只是根据我的经历猜测。这无量壁，或许是一处天然的悟道之所。其上有景象浮现时，将会有概率将附近的修士吸入其中。”
“而在无量壁内……”毴
南宫士荣眼睛微眯： “就像是开启了天玄镜的【启灵】功能。不，比起【启灵】还要胜过数倍。念头一动，无数感悟便纷至沓来。那种不劳而获的喜悦，我现在还仍然记得。”
“但却有一点弊端。这种增强的领悟能力，似乎只针对你执念最深的那一种【法】。我当时心心念念，就想领悟出……”
南宫士荣顿了顿，将自身所学略过不谈，接着说道： “原本我就差临门一脚。在数倍的悟道增幅下，我根本没用多久，就完成了顿悟。于是就自然而然的破壁而出了。”
许白看了眼无量壁，联想到之前集到的线索，若有所思道： “据说，关长歌十分仰慕关行修。更是对关前辈的剑术敬仰至极。但他本人却偏偏没有修行剑道的天赋……”
“恐怕就算有无量壁的悟道加成，没有个十年半载，他也难以有所收获。这就是他失踪的真相？”
“而且跟关长歌同行的几个修士，在无量壁上所见的场景，正是修士舞剑。也跟大人的猜测相符……”
许白将心中的推断一口气说出，却只称是南宫士荣的猜测。毴
南宫士荣既没有肯定，也没有否定。
而是过了会，又补充了句： “无量壁内外，时间流速可能也并不相同。况且，在无量壁内待久了，恐怕就算成功悟道，想再出来，也办不到了。”
“所以想要救顾长歌那小子的性命，还要尽快。”
晏易秋此时发话了： “那么大人，该怎么进入无量壁中呢？”
南宫士荣转过头去，面色变得有些难看： “你在问我？”
“小人不敢！”晏易秋连忙解释道。
南宫士荣冷哼一声： “如果我知道怎么办，又何把你们带过来？”毴
晏易秋心中暗自叫苦，恨不得给自己几个嘴巴。
而许白则是在南宫士荣话还未说完毕之前，就飞身再度来到了无量壁下。
心中暗自思忖： “既然不是归于诡异一类，而是天然的悟道之所。那么以这具身躯的天道亲和程度，应当会有所感知才对。”
观摩许久，依旧像之前那般，没有发现异常。许白想了想，直接伸出双手，触碰墙壁。
闭起双眼，久久不动。
在南宫士荣的眼神示意下，晏易秋等三人也是学着许白的样子，直接用手探索起无量壁来。
光华的镜面前，好似霎时多了四尊石像。毴
在许白锲而不舍的感应中，前方原本坚硬的墙壁，似乎变得逐渐柔软起来。
身体也随之软化，要慢慢融入进墙体之中。

第七百三十七章 神通削其命

“所以，这就是他变成傻子的原因？”蘺
南宫士荣看着虽然已经重新出现，但是却如同痴呆小儿般、不停傻笑的关长歌，神色有些古怪的问道。
“不错。”许白点点头， “他大部分神念，都沉溺于剑道领悟中。不肯归来。对此，我也无奈奈何……”
“咳咳……”许白不自禁地咳嗽了声。
被无量壁吞噬了身体的一部分，他明显感觉自己变得有些衰弱。仿佛精气神被抽出了一部分，造成了整体的 “缺失”。
“似乎跟我【抽丝】神通有些相似，但是抽丝更偏向于身体崩坏的过程。而这，则像是身体的一部分被削去……”
顷刻间又在领悟神通的许白，看上去有些愣神。
还以为是他在无量壁中受伤颇重，南宫士荣叮嘱道： “没事，你已经尽力了。关小子自己不肯出来，我们也没办法。”蘺
“再说，有他完整的身躯在，也足够向老关交差了。你且去休息吧，接下来的事情交给我了。我倒要看看，面对这痴痴傻傻的小子，关行修是否能够爱护依旧。”南宫士荣叮嘱许白去休憩之后，发出一声冷笑。
许白领命返回，心神却始终沉浸在悟道神通之中。
而旁人也只认为是他受伤的原因，没有在意。
回到天凉城，一晃十天过去。
“善，这式新领悟出的神通，与【抽丝】相对。可名……”
“【削命】。”
许白自顿悟中清醒过来，双眼闪过一道精光，朝着屋外头顶路过的飞鸟望去。蘺
毫无征兆的，那只被许白视线锁定的飞鸟，好似失去了控制一般，忽的从空中坠落。
接连扑扇翅膀，才在半空中勉强恢复。
只是比起先前，似乎飞行的速度慢了许多。
许白满意的收回目光。
“无形之间，削去生灵之命。比起抽丝，施法更加隐蔽。而且可瞬间施展，旁人难以察觉，只会觉得无缘无故身体陷入衰弱。”
“更可与【抽丝】一起使用，内外齐崩。顷刻间便可叫人生死道消。”
“二者合之，可名【抽丝削命】。”蘺
……
许白长舒一口气，缓缓起身。
所谓身怀利器、杀心自起。神通更进一步，许白心中刹那浮现出要找人试验一番的想法。
但很快，不等他付诸行动。
这欲念便自行消散无踪了。
许白目光一凝，察觉到了不同寻常的地方。
要知道，这具分身可没有修行玄黄仙心咒。如果是本尊诞生了此种想法，定然要耗费一段时间，才能将其化解。蘺
但此刻……
许白又想到了不久前在无量壁中，看见关长歌宁死而悟道的场景后，心中竟然升起怜悯、感叹的情绪。
这在本尊身上，是根本不可能出现的。
以李凡的心性，只会认为关长歌自寻取死之道、不知所谓。
“是这具身躯带来的影响么？”
许白双眼眯起。
“享受了远超常理的顶级悟性带来的好处，同时也要承担心性之变么。”蘺
“许克、白先生……”
……
本尊身怀玄黄仙心咒，分身并没有过多在意这点。
在离开这间休息的别院、打听了一番关长歌失踪后续。许白却是注意到了一点反常之事。
由于南宫士荣成功将人带到了面前，关行修也不好再借此发难。

第七百三十八章 天玄诞逆子

“哦？”没想到方再济他们进度如此之快，李凡面露讶色。搛
在全视之眼的带领下，李凡来到了试验场地。
只见原本和寻常石头无异的【终末石盘】，此刻正悬于方再济三人头顶。在它周围，空间仿佛按照不同的规则被分离开来，形成静止的一圈又一圈不同颜色的环。看上去甚是奇妙。
一道黑色煞气，在姜玉珊的操纵下，正在对终末石盘周围圆环进行切割。
李凡并未打扰，而是在一旁驻足观察。
没过多久，他看出了些门道。姜玉珊切割的方式，不是从石盘上切出一部分，更像是 “揭开宣纸的一层”般，从石盘上割出一个平面来。
似乎不是第一次如此操作了，姜玉珊的动作看上去十分熟练。
不过多时，一片薄薄的 “终末石片”，就从本体上分离开来。搛
离开本体的刹那，原本和圆盘一般大小的石片，就陷入了快速 “缩水”的状态。
周围附着的圆环以及自身的体积，都在不断减小。
“快！快喂给它！”方再济连忙喊道。
一边说着，一边朝着姜玉珊扔过去了几颗石头。
李凡定睛一看，正是之前他随手交给方再济的【剑胎元石】！
元石在靠近终末石片之后，就像冰雪落入水中般，逐渐消融。
而石片却是降低了自身缩减的速度，慢慢变得稳定下来。搛
当一共投喂了六颗元石之后，石片周身的环形空间也向内收束、回到石片当中。
就这样，一枚微缩版的【终末石盘】，就在李凡面前形成了。
“真他娘的不容易，比给孩子接生都要难了。你说是吧，玉珊。”方再济长吁一口气，美滋滋地把圆盘拿在手中，随口说道。
“真是口无遮拦，能这么对比嘛！”柳三竖眉怒骂。
就在这时，李凡说话了： “方先生，你说发现终末石盘的具体用法了？”
方再济有些得意挥了挥手中的圆盘，道： “不错。多亏了宗主你之前给我的那些古怪的石头……”
当下为李凡解释起来。搛
原来，之前很长一段时间都没有研究出个所以然的方再济，最终决定听从李凡的指点，对终末石盘进行切割处理。
但他们却发现，从石盘中切割下来的部分，几乎是在刹那之间，就会自动消散于空气中。尝试了各种方法，始终都无法阻止。恼羞成怒的方再济决定死马当活马医，把储物戒中凡是能用的上的东西，全都掷出。
结果歪打正着，还真让他找到了能够使得圆盘保持稳定的方法。
那就是用包含 “天地之理感悟”的东西进行投喂。
不仅仅是剑胎元石，任何凝聚悟道感悟的宝物都有效果。
而方再济刚刚投掷的全都是元石，纯粹是因为它们剩余的数量比较多而已。毕竟包含天地之理感悟的秘宝，全都是十分稀有的。
“这玩意，就跟修士一样。刚出生的时候，什么都不懂。所以也就没有表现出什么异常。但只要用天地之理感悟进行喂养，让它 “长大”。那么它真正的才能方会显现！”方再济抚摸着手中的圆盘，有些感慨地说道。搛
“就像宗主你说的那样，这东西别的用处没有，唯一的本领，就是能够在某种程度上，屏蔽天玄镜的感知！”

第七百三十九章 宝镜终升格

思念急转，李凡眉头微皱，始终无法确定这若隐若现的危机感究竟来自何方。絩
但他的直觉一向很准，却是不能将其忽略。
“应该跟天玄镜脱不了干系……”
李凡沉吟着，看向面前柳三等人刚刚创造出来的终末圆盘。
“这东西，能够以阵法的形式放大其作用，然后将长生谷的入口覆盖吗？”李凡忽的问道。
“应该可以，不过宗主你突然这么说……”方再济肯定的回答道，而后反应过来，悚然一惊。
“难不成……”柳三也是面露惊容。
李凡却并未解释，而是让他们尽快完成此事。絩
同时注意力切换到了许白那边。
两年时间，许白以自己的行动，逐渐重新赢得了南宫士荣的信任。
此刻的天凉城内，因为天玄镜的暂时失效，正变得一团糟。
数万名在天玄镜中闭关修炼的修士们，被赶了出来，将原本有些空荡的街道占满。
而布政堂、演武堂，甚至是护法堂，也都出现了不同程度的混乱。
万仙盟的远转，实在离不开天玄镜。此刻它骤然失效，带来的影响是极其显著的。
而不明白发生了何事，修士们更是心中顿生惶恐。絩
“该不会又跟五老会打起来了吧？”
“看来这次情况不妙，连天玄镜都受到影响了。话说，你们谁对五老会那边比较熟悉？”
……
就在事态有些失控的时候，南宫士荣终究是及时出现，向众人说明了情况。
跟李凡猜测的一样，天玄镜的突然无法使用，果然跟它的蜕变升华有关。
不过，万仙盟官方却是用了一个更加确切的词：【升格】。
“继往生府创立后，又一件划时代的大事即将来临。尔等只需耐心等待便是，不用惊慌！”絩
在南宫士荣的解释下，修士们很快忧虑尽消。
转而兴奋无比的互相讨论起天玄镜的升格起来。
普通仙盟修士日常生活中，最离不开的就是天玄镜了。几乎可以说是朝夕相处。
如今它要进行【升格】，更进一步，众人皆是十分兴奋。
“现在的天玄镜都能称的上无所不能了，真要完成升格，又会强大到何等地步？”
“交易、通讯、启灵、论道、推衍。除了这些已经有的功能之外，新的天玄镜又将会增加哪些新的能力？真是让人期待啊。”
“哼，跟我们这些普通修士又有什么关系？难不成，它还会免费赠送我们功法不成？还不是要让我们辛苦去挣贡献度。”絩
……
修士议论纷纷。
而天玄镜也没有让众人等多久。
七天之后，天玄镜重新恢复正常。一切功能，似乎和之前并无区别。
但是很快，修士们发现，当他们欲离开天玄镜的时候，却是收到了它的提示。
“是否生成私人版【天玄宝鉴】？”
“玄天宝鉴，这是什么东西？”修士们在疑惑中提问。絩

第七百四十章 连绵百战启

这则公告带来的震撼性，不在天玄宝鉴之下。滰
公告名为《告仙盟修士书》，大意如下。
“经过仙盟修士的不懈努力，完成了玄黄界白雾壁障的全部探索。这是一座伟大的里程碑，值得永远铭记。”
“但仙道艰难，前路不止。接下来，还有一个更加艰巨而伟大的任务在等待着大家。”
“众所周知，玄黄界除了分割州域、顶天而立的白雾壁障之外，还存在着数之不尽的的洞天小世界。”
“如今，白雾壁障已经全部探索完毕。那么接下来，是时候向这些小世界进军了！”
“把他们全都纳入万仙盟的统治中来，实现玄黄界的大一统吧！”
“凡是为此出力的修士，都会获得大量的功勋及贡献度。”滰
“当修士携带玄天宝鉴、周围遇到通向洞天、小世界的通道时候，宝鉴就会发出提醒。”
“需要注意的是，探索洞天、小世界，与探索白雾不同。凶险程度甚至要远胜过几分。白雾中，最多是些诡异、死去的存在。但小世界中，可能会有修士、以及掌握着不同超凡力量的物种。他们可能会拼死反抗。”
“但是，请不用惧怕！”
“就算你们不幸身死，探索中获得的功勋、贡献度，也不会随之消失。而是会随着转世真灵一起，继承到下一世。”
“玄黄大一统，注定是个极为漫长的过程。但相信，在我们仙盟修士大无畏的精神下，这一目标将最终实现！”
……
别的修士看的或是心潮澎湃、或是疑虑丛生。滰
而许白则是心中暗骂一声，顿时知道了本尊心中的不安来自何处了。
“方再济，终末圆盘法阵搞定没有！”李凡飞身至长生谷出口，沉声问道。
这还是李凡第一次直呼方再济全名，他顿时知道了事情的严重性。
不敢打马虎眼，回复道： “已经尽力了。但是【终末圆盘】中的力量，我们之前从未接触过。想要根据其创造法阵，还需要一点时间。”
李凡微微摇头： “来不及了。将法阵目前的进展告诉我。”
方再济微微有些诧异，不过还是连忙照办。
李凡一边听着，一边取出解离碟。将阵法雏形输入其中。滰
解离碟上泛出微微光芒，无数画面在李凡眼前飞速闪过。
小半天之后，画面陡然静止，一个完整的阵法出现在李凡的脑海中。
光芒消失，李凡凌空一指，将阵法传给方再济、柳三等人的同时。
共同布阵起来。
好在运气不错，长生谷入口也藏的比较隐秘，位于迷雾之中。
当三天后，阵法布置完成之时。
入口也没有被其他修士发现。滰
“玄天宝鉴，听上去就是个好东西啊。”已然了解了事情来龙去脉的方再济，眼中闪过一丝贪婪。
“恐怕是一剂美味的毒药。”姜玉珊冷笑着说道， “能够照遍己身的东西，送给我我都不要。”
方再济不以为然： “如此神物，想要使用自然要付出点代价。我倒是意见不大，反正我也没有什么见不得人的事情。”

第七百四十一章 人人皆元婴

“玉珊说的很有道理。”柳三附和着道。
李凡也是点点头： “且先观察一阵再说。趁着这段时间，还是多制造点终末圆盘为好。若是有可能，最好试一试它是否能够影响玄天宝鉴。毕竟这等神物，我也有点眼馋。”
方再济眼睛一亮，将一枚终末圆盘拿在眼前仔细端详，若有所思道： “宗主你别说，这两个东西都是天玄镜孕育而来，或许还真有可能结合到一处。不过，想要做到这一点，恐怕要亲手拿到那天玄宝鉴做一番研究才行。”
……
就在药王宗等人思索着未来出路的时候，万仙盟内，关于征伐小世界的更多细节，也已经逐渐皆露。
当修士身怀天玄宝鉴，发现小世界入口之后，可以有两种选择。一种是自己先行探索，若是能独自横扫一界，那么便可独占发现一界的全部功勋。奖励之丰厚，难以想象。当然，如果自身实力不足以抹除所遇到的种种阻力，也可以选择将小世界入口进行共享。届时，凡是天玄宝鉴的持有者，皆会知晓此处入口的存在，蜂拥而至。
除了 “发现上报”之功外，最初的那位修士也可以从后来者修士的身上，获取一定的功勋、贡献分成。虽然这个比例微乎其微，但是众多修士加起来，也绝对算得上是一笔不菲的财富了。
总之，无论是选择独吞还是共享，小世界入口的发现者，都将一夜暴富。这是大力鼓励修士们进行全面探索了。
而在征伐小世界之战结束后，战利品的分配则是更加激动人心。
凡是此次征战中发现的洞天，在战后都将被公布在天玄宝鉴中。只要有足够的功勋，就可直接兑换洞天的归属权！而且，洞天或者小世界的发现者，有着优先购买的权力！
此条消息一出，让原本就有些蠢蠢欲动的修士们，瞬间疯狂起来。
要知道，当今的玄黄界，元婴境界乃是很明显的分水岭。只因金丹悟法，尚可靠着自身悟性。而元婴洞天要么靠运气寻获、要么靠人脉背景获得。百名金丹修士中，也未能有一位成就元婴。足以可见其中的难度。
而现在，万仙盟要涤荡四方，实现玄黄界的大一统。届时，玄黄界所有现存的洞天都将一览无余。运气、背景，这些统统不再是决定性的因素。只要你够努力，就有机会 “夺天地之精、而成元婴！”
人人皆可成元婴的好时代来临了！
兴奋无比的同时，修士们心中又自有紧迫感浮现。毕竟任谁都知道，玄黄界洞天的总数量是一定的，先到先得。若是慢上一拍，恐怕就是这辈子元婴无望。再想突破，怕是要等到元婴修士殒落，新的洞天再度生成才行了！
于是，万仙盟领地内，出现了这么一副奇景。修士如同蝗虫过境般，仔细的检查过一寸寸土地。深山、大湖、丛林、沼泽，不放过任何一处可疑的地方。
原本空荡荡的野外，霎时间布满了修士的身影。
也就是这时，人们才恍然惊觉，原来万仙盟的修士数量，竟然有这么多。
在这种情况下，没过多久，首个不在仙盟统治下的小世界就被发现了。
名为【涿】，是只有凡人存在的、没有灵气的贫瘠小世界。
那个叫做程世的幸运儿，只了不到三天的时间，就使用天玄宝鉴完成了世界扫描。
没有人知道他具体获得了多少奖励，不过这件事以后，程世直接就在天运城洞府区购买了一座别院。住了下来，再没有外出，安心修炼。只等仙盟放出洞天兑换，到时候直达元婴境界了！
鲜活的例子就在眼前，修士们愈发振奋。
很快，第二、第三个洞天小世界接连被发现。
修士们陷入了全体
狂欢的同时，许白也来到了天玄镜中。
“是否生成私人版【天玄宝鉴】？”天玄镜的提示音在耳边响起。跟以往毫无感情的机械音相比，多了一丝灵动。
许白沉吟片刻，选择了是。

第七百四十二章 千年返帝国

在颇有些期待中，许白很快就接近了记忆中的山间深谷遗迹。
当初李晨风返回帝国之时，本尊就已经通过无相杀机的监视，知晓了通向帝国的入口。
不过之前一直没有机会前往，正好趁着这个机会走一遭。
识海中，棱形晶体再度发出七彩光华，将下方的天玄宝鉴笼罩在内。
许白有意操纵之下，一幅幅虚拟画面出现在光华之内。
扭曲着天玄宝鉴的感知。
而后快速飞掠，来到了入口位置。
经过一番仔细查找之后，果然发现了被某种特殊手段隐藏了的空间通道。
许白看向天玄宝鉴，它没有发出提醒。
“果然有用。”
许白暗自点头，没有着急进入。
神识扫过，确保附近没有修士之后，他取出一枚终末圆盘，布下法阵。
将入口掩盖。
而后才飞身进入空间通道之中。
入目所及，是一望无际的黑暗。
这副场景他并不陌生，跟穿越仙绝大阵所遇到的由无数裂界鲸开辟的虚空场景，极其相似。
只是这里似乎更加幽邃。
沉吟片刻，由方再济打造的净光琉璃衣在身上浮现。多了一层防护之后，许白这才朝着前方飞遁。
仙绝大阵，他已经飞越过无数次。早已经驾轻就熟。
一路无惊无险，顺利的穿过大阵之后，却没有看到小世界的踪迹。
迎接他的，依旧是无垠的黑暗虚空。
“看来已经通过裂界鲸，远离了原本的位置了么。”许白若有所思。
站在虚空中，许白闭起双目，凝神感悟起来。
仅仅片刻之后，他便隐隐察觉到了，远方黑暗中、某种极为熟悉的气息波动。
顺着气息感应，许白急速飞遁。
快要接近的时候，一道嘹喨的鲸鸣声忽的响起。
许白蓦然止住身形。
就像是引发了某种连锁反应一样，一声又一声的鲸鸣、自近及远，次第响起。
一直传递到极远处，都仍然没有停止。
根本无法分辨出，黑暗虚空中究竟存在着多少头裂界鲸。它们彼此呼应，交相回响，好似合奏了一曲宏大乐章。
被这无数头裂界鲸环伺，许白心中却没有丝毫的危机感浮现。
因为他听出来，这些裂界鲸只是在齐鸣宣泄着心中的喜悦，就像是在欢迎许白的到来。
“有趣。”许白目光闪动，继续朝着前方进发。
途中的裂界鲸群，感应到他的气息后，都主动为他让开一条道路。
没过多久，许白就已经来到了【帝国】之外。
从黑暗虚空中望去，这是一个椭圆形的世界。依稀可以看见大片的水域，以及……
空中漂浮着的那具【赤九头】的尸体。
许白正在凝神观望的时候，前方空间忽的一阵莫名波动。
七名身穿兽神甲的修士，乘坐在一头好似泥鳅似的异兽身上，陡然出现在他的面前。
“什么人！”
这些修士配合异常默契，发现许白的瞬间，脸色微变。迅速飞散开来，结成阵势，将许白围在中间。
他们身上所穿的，不过都是金丹境界的兽神甲。又哪里是许白的对手。
许白微微一笑，手中折扇轻挥，在他们反应过来之前，转眼就将七人全都制服。
“呜呜……”
他们面露惊骇之色，却口不能言。
而接下来的一幕，更
是让他们面色剧变。
只见许白招了招手，那头他们从小以心血培养、七人合力施展【同心诀】才能将其慑服的【虚空游龙】，竟然乖巧无比的直接朝着对方游了过去。

第七百四十三章 万兽繁荣象

“万界联合会？”小青身躯微震，这个名词瞬间激起她的诸多回忆。
“有何证明？”不过她也没有轻信，主要无论是许白的样貌还是出现的时机，都十分可疑。
许白微微一笑，将此前双方交易的种种细节尽数传音告之。
小青眼中闪过一丝奇异的色采，算是暂时相信了许白的身份。
“道友请跟我来。”轻轻一挥手，将一旁团团围住的护卫队喝退，小青领着许白飞向城中高耸的尖塔状宫殿。
许白在空中飞遁，神识扫过这片建立在赤九头尸体上的连绵建筑群。
经过数千年的不断开发，早就看不出当年那头可怖妖兽的形状。
只有在几处关键的地方，隐隐还能观察到属于原本妖兽的痕迹。
比如被当做圣地祭祀的头部裂痕处，以及被神秘金属建筑层层包裹的妖兽利爪处。
而帝国首都，似是建立在原本的心脏处。
飞驰的过程中，许白也对这个跟异兽息息相关的文明有了更加直观的了解。
异兽的确已经融合进人们生活的方方面面。
仅仅是路上这短暂时间内许白所看到的，便有身体镂空、宛如长龙，搭载着居民在城市间穿梭的；以及状如雄狮、身具双翼，背部有护卫修士乘坐，不断在空中巡逻的；以及暗藏于城市各个角落，形如眼珠，不时朝天空中的许白投来注视目光的……
更不提帝国居民们那些随身携带，千奇百怪的不知名异兽了。
“倒也的确别具一格，颇有生机勃勃之像。”许白心中不由称赞道。
两人的飞行速度极快，不一会就先后来到了帝国皇宫。
许白这才发现，之前所见的那高耸尖塔，竟然也是一头活着的异兽。
或者说，这座尖塔以及周围方圆数十里的建筑，都是从这头庞大异兽身上演变出来的。
“这头异兽的实力，恐怕不在普通的元婴修士之下了。”许白暗自评估道。
一个是帝国圣师，另一个身具帝国缔造者的精血。
这头异兽并没有做出任何防卫手段。
只是那原本外部光滑无物的尖塔，忽的显出一扇门扉。
小青有些疑惑的回头看了许白一眼，率先飞入其中。
许白也是怡然不惧，紧跟其后。
进入塔后，映入眼帘的是一间装饰华丽的房间。
雕刻有繁丽纹的吊顶，如同白玉般的墙壁，木制的地板，铺满整个房间的地毯……
和寻常的人类建筑丝毫没有差别，根本看不出是在异兽体内。
房内空无一人。
而小青似乎也没有再让其他人参与对话的意思。
示意许白入座后，她首先客套的问道： “还不知道友名讳？”
“许白。”
“你也姓许？”在听到这个名字后，小青身上的气息瞬间一乱。

第七百四十四章 白先生之剑

“我们都是来自不同的小世界，跟玄黄界相比，有着天然的层级差距。但是，我们也有着不容小觑的优势。”
“那就是多样性。”
“就像你们【帝国】能够操纵异兽而战一样。这些年来，其他小世界也各自发展出了不同的、奇异能力。”
“就算跟玄黄界仙法相比，弱上一筹。但如果我们能集中全部力量，综合万界之长，未不能总结、研究出一套能够跟仙法相抗衡的体系。”
许白侃侃而谈道。
小青第一个反应就是摇头。
然而不等她开口，许白就伸手将其打断，肃然道： “所谓事在人为。谁都知道希望有些渺茫，但到了这个关头，惟有拼死一搏罢了。”
“修仙者统治下的凡人，过的是什么日子，想道友应该比我更清楚吧？”
“万界联合会的成员，都是一界的统治。哪怕身死，恐怕也不会愿意去过那当牛做马的日子。”
“万界联合，乃是大势所趋。那些不愿意的……”
许白的面容瞬间阴沉下来： “虽然不至于跟你们刀兵相向。但再想要我们为你提供庇佑，却也是不可能的了。”
小青轻声道： “道友不多虑，我们帝国，是绝不可能倒向玄黄一方的。不过嘛，帝国事务，也不是我能够一言而决的。”
“道友请在此稍候片刻，我需要跟帝女陛下及帝国议会进行商议。”
许白闻言，也是点点头表示理解。
不过同时，他也是提出了自己要求： “我曾听闻，帝国是建立在一只三头神鸟的尸身上。”
“而神鸟头颅，却是被当年仙人一剑斩落。”
“此等奇景，我既来此处，若是不能亲眼见一见，当是一大憾事。不知道友是否能满足我这个夙愿？”
小青看着满脸笑意的许白，眼神闪动。
片刻之后，她便应允道： “不过小事耳。道友既然有兴趣，那等等我便让人带你过去。不过，头颅断裂处，有剑气、残念遗留，道友还是要多加小心才是。”
许白面露惊容，而后更是一喜： “这么长时间，剑气仍然存在，足以能想见当年风采。道友这么一说，我反倒是更加期待了。”
小青微笑不语。
她离开后，小半天功夫，便有一名看上去十七八岁的女子，身着纱裙，走了进去。
“大人请跟我来。”
说着，纱裙女子便唤出一只膨胀圆球般的异兽。
圆球中裂开一个口子，女子走入其中。
许白也略有些好奇的跟着走入。
圆球内有供人安座的位置，两人一进入其中，它又继续膨胀起来。
缓缓飘出尖塔宫殿，朝着远方的 “帝国圣地”急速飘去。
圆球异兽的身躯逐渐变得透明，使得许白能够看清周围的场景。
“此乃【飞球兽】，膨胀之后，能够高飞九天、御风而行，速度极快。帝国民众前往圣地参观，多是采用这种方式。”纱裙女子莺声细语的为许白解释道。
“不过大人要去参观，青圣师已经吩咐下去，将圣地的参观群众暂时清空了。以免打扰大人清静。”
……
女子柔声的介绍中，很快就到来了赤九头其中一处头颅断裂处。
“这里就是九座神庙之一了。”
许白跟随女子走入寂静的建筑里，刚一踏入，便隐隐察觉到戾啸、哀嚎之声。
地面、墙壁，皆贴满了墨黑色的石板，将神庙中映衬的肃穆、幽暗。
不用女子引路，许白便顺着声音传来的方向，朝着庙宇深处走去。
越深入其中，耳边的异兽哀嚎之声就越发响亮。
通过纱裙女子的介绍得知，这些并不仅仅是赤九头临死前的声音。
而是这些年来，为了降低神鸟的戾气，帝国宰杀献祭的无数头异兽们，共同组成的悲鸣之声。
每一座神庙，都不知有多少头异兽惨死。
无数怨魂纠缠，足以将寻常区域变得如同阴间地狱般。

第七百四十五章 九头死不休

“这种感觉。”
“实在是太奇妙了。”
少女的语气变得有些迷离： “就像是在看镜中的、另外一副容貌的自己，心中不自禁生出亲近感。”
“青师，这究竟是怎么回事？”
小青听到少女肯定的回答，双目中也是爆发出一股难以置信之色。
“难道说……”
……
许白自是不知道这一墙之隔所发生的事情的。
此刻他的心神已经完全沉浸在对红绳剑意的顿悟中。
随着领悟程度的越来越深，那道镇压黑色肉的红绳，好似活了过来。轻轻漂浮至许白身边，亲昵地环绕着他。
不知过了多久，许白蓦然睁开眼睛，屈指轻弹。
一道微不可见的红光自其手间闪现，而后朝着前方扭曲的血肉飞出。
神庙里不断回响的哀嚎之声刹那间为之一静。
虽然片刻之后，就立马回复。
但如此异状，仍是让候在许白身后的纱裙女子惊骇无比。
“大人……”她忍不住出声询问。
许白却是伸手阻止了她的提问，只是看着自己手腕上那不知何时出现的一丝血痕。
以新法元婴修士的体魄，就算是刀劈剑砍之伤，也能在顷刻间复原。
但是这道轻微的血痕，却仿佛与生俱来般，无法驱散。
“居然有如此严重的副作用么。”许白不禁微微皱眉。
“看来当年许克的失踪，或许也跟他多次使用红绳剑术有关。”
“木剑虽蕴含天下剑理，却无法先攻。”
“绳剑虽然杀伐之意无双，却需自身抵命。”
许白眼中光芒闪动： “都有着一定的限制么。有意思……”
接下来，许白又依次将剩余的八座神庙走了个遍。
除了对红绳剑术的感悟更加深刻之外，还亲眼见到了赤九头那死不瞑目的三只头颅。
其中一只头颅的毛发、血肉、以及眼珠，都已经被帝国人挖空。只剩下了斑白的颅骨。
而余下的两只，却是依旧栩栩余生。一如当初刚刚死亡那般。
尚未靠近，就能感受到其传来的无边煞气与怨恨。
“好一头孽畜！”
这也是许白第一次见到真正的上古凶兽，不由心中暗凛。
“死后千年，凶性悠哉。真不知它生前全盛时期，究竟会有多么凶悍。而能够仅凭一根红绳，就将它斩杀的白先生……”
许白心中浮想联翩。
结束了参观后，许白回到了高塔宫殿之中。
看着坐在小青身边、脸带面纱的女子，许白心中不由生出一股奇妙的感应。
他试着举起右手。
让他有些惊讶的事情发生了。
对面的面纱女子，竟然也不约而同的，将右手举起。
没有约定，却几乎完全同步。
就像是在两人之间，存在着一面镜子。
除了容貌有些区别之外，那面纱女子几乎就像是自己一般。
“圣血化胎法。”许白在刹那之间，就已经知道了，发生这种现象的原因。
同时也知道前方面纱女子的身份。

第七百四十六章 永续之帝国

“历代帝国的统治者，自出生后，都需在里面进行学习。只有将其中保存的无数知识全都掌握之后，才能正式继承皇位。”
“而帝国宝库，只有皇室血脉持有者，才能进入。”小青解释着。
“但我现在也进不去啊？”许白微微摇头。
“用心去感悟，这道无形壁障，就不会存在。”此刻则是帝女轻声说道。
说罢，她亲自做了示范。一脚跨出，穿透了结界，进入到帝国宝库中。
许白闻言，则是闭起双眼。
果然，一种莫名的感觉涌上心头。
无边的黑暗中，仿佛有着心脏跳动的声音。
来自四面八方。
联想到之前见到的，整个帝国宫殿，似乎都是由某头庞大异兽的身躯所化。
许白顿时有所明悟。
帝国宝库，或许就是这头异兽的心脏。
帝国的种种异兽，皆是来自许克的秘法培育。
身怀许克精血，这里自然也无法拦住他。
福临心至，许白一脚踏出。宛如穿过了某种透明薄膜，下一刻，他来到了帝国宝库之中。
没有窥视这里摆放着的各种物件，而是看向帝女和小青： “果然进来了。不过这也说明不了什么。”
“只有皇室血脉持有者，才能进入……”
“这种说辞。”许白微微摇头。
帝女笑了笑： “你不如此多疑。在这宝库中走上一圈，你自会明白。”
“这里面可都是帝国重宝，你们就不怕我随手藏起来几件。”许白问道。
“若是你想，把这里搬空也可以。但其实，这里面真正宝贵的，是帝国历代君王的记忆。”小青满不在乎的样子。
而帝女则是对许白做了 “请”的手势。
许白冷哼一声，随意飞到了一头双翅乌龟的异兽面前。
“静默飞龟：寿命可达三百年。其肉类可以治疗多动症、狂躁症等疾病。但需注意，龟血有害，服之会折寿。”
一道声音，伴随着一幅画面，忽的出现在许白脑海中。
画面中的人物，跟许克长的十分相似。
他正端坐在实验台前，解剖着一只静默飞龟，同时在不停地做着记录。
与此同时，关于静默飞龟的种种资料，也随之涌入许白的大脑中。
不等许白将其消化，片刻之后，又有新的画面浮现。
这次记录数据的，是一位女子。样貌依旧跟许克有点相似。
“新发现，静默飞龟的翅膀，可以用来当做制造凌空飞艇的材料。保持高速飞行的同时，将飞行噪音降至最低。”
……
画面接连闪变。
主人翁换了十多位，对于静默飞龟的研究也在不停进步。
到了最后，已经出现了能够大量催生静默飞龟的技术。使其能够在短短三年就完成一个完整的生命周期，大大减少了培育时间。
画面消失，许白回味着脑海中多出来的无数资料，看向帝女。
“这是？”
“帝国最初的统治者，是由圣帝【许克】，用圣血化胎培育而出。”
“而第二代帝皇，也是如此。”

第七百四十七章 唯一的未来

听到帝女那信誓旦旦的回答，以及她脸上笃行无比的样子，许白几乎笑出了声： “这就是你们的计划？”
“把希望寄托在虚无缥缈、谁也不知道究竟会不会出现的大英雄身上？”
许白连连摇头： “看来组织还真是有点高估你们的价值了。”
面对许白表现出来的轻蔑，帝女却并不怎么生气。
而是眼中闪动着坚定的目光： “我们等候了数千年、一直苦苦期盼的那位救世主，终将会出现的！”
“在玄黄界彻底陷入末路之前。”
“这是传自圣帝的虔诚信念。帝国历代皇帝无论制定什么国策，都不能与之相违背。”
此言既出，许白原本还欲嘲讽，却忽的想起了什么，陡然沉默下来。
毫无疑问，能让许克如此深信不疑的，只有白先生一人罢了。
“这么说，白先生预见到了，若干年后，会有天降奇人，拯救玄黄界于水火之中？”
许白心中不禁感到一阵荒谬。
却又想起了，一直阴魂不散、似乎跟自己有所牵联的渡厄宗。
或许……这并非不可能之事。
至少渡厄宗选定的 “应劫之人”，就指向自己。
许白不禁皱起了眉头。
“从白先生培育出新品种的裂界鲸，设法使得诸多凡人小世界远离玄黄界来看。帝国的最终计划，实则是跟其他凡人世界是保持一致的。”
“只不过帝国的主观能动性更强一点，能离玄黄界更远一些。而其余世界只是被迫接受，并不明白真正发生了什么。”
“这其中差别的来源，则是因为许克跟白先生之间的联系。或许这就是陆涯生前交代给许克的事情。”
“现在的问题是，白先生、渡厄宗，真的能在千载之前，算出我、以及【还真】的存在么？”
仅仅是片刻之后，许白就否决了此种猜测。
【还真】一念之间，便可化真为假、化实为虚，将世间一切回归最初锚点。
这等能力，即便是传闻中的真仙，定然也远远不及。
如果白先生与渡厄宗，真的能预测到世上有【还真】存在。那么他们又何等待什么救世主，光凭他们自己的能力，恐怕就能解决仙墟的麻烦。
“渡厄宗的法门，应该是跟章师兄类似，当满足某种条件之后，才会投来目光。甚至他们也可能是广撒网。所谓的应劫之人，也并非只有我一个。”
“而白先生……”
许白默然。
尚不知道，他究竟是凭什么笃定，千年后会有人站出来拯救玄黄界的。

第七百四十八章 万象熔祖兽

“此珠，名为【灵晶髓】。”
帝女的脸上，闪过一丝傲意： “是帝国最近的研究成果。”
“百余年前，我们曾在某些异兽体内，发现了能够供修士吸收、修炼的妖核。”
“异兽的血肉之力，竟然会在体内生成灵气结晶。虽然灵气纯度很低，但是这个现象还是引起了上一代帝国皇帝的注意。”
“经过百多年坚持不懈的研究，我们初步掌握了【合成灵气】的技术。虽然需要大量的血肉作为饲料，但是我们培育出来的灵气结晶，纯度也十分接近玄黄界的上品灵石了。”
许白闻言，眼中不禁闪过一丝讶异之色。
仔细端详眼前的【灵晶髓】，他缓缓点头： “了不起。有如此手段，只要给你们足够的时间，我看未不能将此方世界改造成适宜修士居住的小世界。但若仅仅如此，对于局势，却仍没有太多帮助。别说我们万界联合会了，玄黄界任一靠谱的势力，都不会缺灵石这玩意。”许白有些遗憾地说道。
帝女似乎对于许白的反应在意料之中： “我自然知道这点。如果【灵晶髓】的作用仅仅是提供灵气，那么我也不会将它的重要性列在定轨仪之后了。”
“实际上，【灵晶髓】的主要作用，是将属于异兽的种种能力，毫无副作用的转接到人类身上。”
红光乍现，一颗其上似乎有火焰缭绕的圆珠出现在她的手心。
“这是以一种名为【烈炎虎】的异兽为原材料制造出的【灵晶髓】，你不妨先试一试效果。”帝女将红色圆珠递了过来，信心十足道。
“继承妖兽神通？”刹那间，许白就想到了东方曜曾经提到过的异宝。效果类似，只不过是将自身体内远古血脉能力激发。
将红色灵晶髓握在手心，许白微微用力。
仿佛玻璃珠般，瞬间炸裂。刹那间，无数红色火焰如同道道火龙，沿着许白的手臂，钻入他的体内。
“吼！”
眼前仿佛出现了一头由火焰构成的狂暴妖虎，发出忿怒、不甘的怒吼。
许白冷哼一声，幻想顷刻间破碎。
一股热流在体内流转一圈后，最终消失在了眉心。
许白闭目感悟，片刻后，一抹红色的火苗，出现在他的手心。
不停跳动，将周围空气烘烤的扭曲起来。
许白目露凝重之色。
因为这团火焰，并没有调动任何灵力与神通。而是就像呼吸般，属于身体的本能。
一念就可发动。
火苗随着许白的心意，变幻出不同形状。
而随着不断操纵火焰，关于如何使用火焰能力的一道道记忆，也随之浮现在他的脑海中。
看到许白第一次吸收【灵晶髓】，就能如此熟练的掌握原本属于异兽的能力，帝女也似乎显得极为吃惊。
似是怕许白误解，她连忙补充道： “实际上，通过【灵晶髓】继承异兽的力量，并不是百分百能成功的。除了跟个人的资质、天赋有关，也跟异能的强大程度有一定的关系。”
“根据我们的研究，越是强大、稀有的能力，越难被人类掌握。而如果在继承过程中失败，下次想要成功的概率，就会大大减小。”
“单个修士所能继承的异能数量也有一定的限制。已经掌握的能力越多，再能继承新能力的几率，也就越小。”
……
帝女详细的介绍着【灵晶髓】的使用规则。
而许白则是抓住了问题的核心： “【灵晶髓】的制造难度怎么样？多少头异兽，能够制造出一枚【灵晶髓】？”
帝女原本滔滔不绝的话语顿时止住。

第七百四十九章 天玄攻己身

“似乎天然存在着某种限制，在阻止万兽相融一样。”帝女颇有些遗憾地说道。
“不过，对于能够促进融合的催化物质，我们的研究已经取得了重大进展。相信距离第一头融合兽的诞生不远了。”很快，帝女就重新恢复了信心。
“万兽熔炉，血肉归一么……”许白刹那之间想起了在陨仙境中见到的【帝一】。
毫无疑问，帝国【万象熔炉】的灵感来源，就是这位妖兽始祖。
作为玄黄界妖兽的起源，帝一的实力之高，不在长生境之下。
如果帝国真的能成功批量制造融合兽，哪怕只是弱化了许多的版本，其威力也绝对不容小觑。
“对于熔炼出的妖兽的具体实力，你们有过评估么？如果试验成功，你们能将其控制么？就不怕它反过来，毁灭帝国？”许白提出了一连串的问题。
帝女满是自信道： “投入万象熔炉的异兽，都是被我们通过【同心诀】所掌控的个体。当它们被熔炉炼化之后，虽然肉身消失、但羁绊还在。”
“将所有【同心诀】的心念波动，汇聚一处。便可制造出操纵融合体的装置。失控什么的，你不用但心。”
“而根据之前的力量评估，目前我们所能制造出的融合体的实力，应该不弱于玄黄界的合道修士……”帝女的话有些迟疑，不过最终还是缓缓说道。
许白微微点头，这个结果在意料之中。不过，对于帝国的迷之自信，许白却是并没有发出警示。
只熟练的将自己折扇取出，轻轻挥动： “不错，虚空经纬定轨仪、【灵晶髓】、未来可能的合道战力支援……”
“有了这些，相信足以说服联合会，对你们提供庇佑了。”
“对了，你再拿几枚【灵晶髓】给我。眼见为实，我怕那些老家伙不肯轻信。”
对于许白的要求，帝女并不以为意。随手间，就将十枚【灵晶髓】扔了过去。
许白也并不废话，将其收起后，就朝着帝国宝库外飞去。
“你们做好准备。如果没有意外的话，下次联合会的长老将会跟我一起到来，作为最后的考察。”
“那些家伙，可不像我这么好说话。”
离开宝库，重新回到高塔宫殿内。许白雷厉风行，只嘱咐了一番后，便不在此过多逗遛。
化作一道遁光，冲天而起。转瞬就消失在帝国人的视野中。
“青师……”帝女看向小青，眼中似乎有许多疑问。
小青则是始终看着许白的背影，久久没有移开目光。
“此人之话，真假难辨。不过可以确定他没什么恶意。而且我们世界入口处，的确也被未知的阵法隐藏了。”
“照他说的去准备吧。谁让我们是弱者呢。弱者，是没有多少选择余地的。”小青语气幽幽的说道。
……
帝国之外，黑暗虚空中。
正在飞遁的许白，忽的察觉身边空间一阵波动。
紧接着，一头【虚空游龙】突然出现在他的身边。用头亲昵地蹭了蹭他的大腿。
看上去还有点眼熟，赫然是之前来时，被他随手驯服的那只。
似乎是察觉到许克即将离去，竟然来此告别。
“你这小家伙，倒是颇有几分灵性。也罢，兽种界中正好缺一个头领，你就跟我一起吧！”许白笑了笑，开口说道。
虚空游龙闻言顿时十分欢喜，身躯扭动，主动将许白背在身后。
而后在许白的示意下，不断穿梭虚空，朝着玄黄界进发。
返回入口深谷中，许白先将虚空游龙收于自身洞天中。而后用终末圆盘，
解除了一直维持的、蒙骗天玄宝鉴的闭关假象。
路过长生谷入口时，并未进入。
只是将虚空游龙悄然放出，随后孤身返回天凉州。
长生谷外，已经提前得到通知的柳三，看着眼前这只异兽，啧啧称奇。
“如此不起眼，居然能有穿梭空间的能力。”将虚空游龙带入谷中，重新将入口遮掩。
得了许白准许的游龙，如何在兽种界中兴风作浪、称王称霸，只略过不提。
“我们有充足的理由怀疑，天玄宝鉴正在时刻监视修士体内的状况。如果不是对身体掌握到一定的程度，所谓的修行指导意见是绝不可能如此准确、有效的。”方再济面色凝重的说道。
“这还用的着你说，万仙盟修士哪个不知？可他们全都依然甘之若饴。毕竟与自身修为精进相比，这些都算不上什么。”柳三白了眼。
“不不不，你没明白我的意思。”方再济难得没有挖苦柳三，而是很严肃的解释着， “如果说，天玄镜能够通过度量天地、世界，完成升格。那么当它掌握了如此多修士的身体数据之后，又会发生什么样的变化？”

第七百五十章 仙盟初遇挫

柳三闻言，顿时面露尴尬之色： “额，此事怕是有点困难……”
“嗯？”李凡微微一愣。
柳三正欲答话，却被方再济抢先： “呵呵，宗主你是不是闭关闭胡涂了，咱们药王宗现在哪里还有炼气期的弟子呀。哪怕资质最差的，也早就筑基成功了。”
李凡摩挲解离碟的动作微微一顿。
“那就只能劳烦方先生外出一趟，挑选些好苗子来了。”李凡做恍然状，而后有些无奈地说道。
“最好随身携带终末圆盘，注意安全。否则若是被万仙盟的修士发现，怕是少不了一场厮杀。”他还十分好心的提醒道。
“额。”方再济脸顿时垮了下来， “宗主……”
“方先生还是快去快回吧。毕竟事关破解天玄宝鉴的希望，交给其他人，我实在有点不放心。”李凡陈恳道。
方再济见实在推脱不得，只得瞪了眼一旁看热闹的柳三，径直飞走了。
“我也要出去看看。”这时，一直默不作声的姜玉珊忽的开口道。
柳三顿时愕然。
“在这呆的太久，有点憋闷了。”姜玉珊淡淡地说道， “如今外面似乎很热闹，数千年来隐藏的无数小世界如今终于要显出全貌，我十分感兴趣。或许还能遇到当初的熟人也说不定。”
李凡沉吟片刻，也点头同意。
将一片终末圆盘与通讯灵符交给对方，同时嘱托道： “还是安全第一。咱们药王宗想要重新崛起，可离不开姜长老您的助力。”
“放心。”姜玉珊冷冰冰地回应道，而后破空离去。
“少主，我也……”柳三急忙说道。
“柳老你就呆在药王谷中吧。不久后有件要紧事，还需要你跟我分身一起跑一趟。”李凡摆了摆手，果断拒绝了柳三的要求。
柳三面露苦色，无法违逆李凡。只得去找谷里药王宗弟子发泄去了。
李凡继续心神沉浸在喂养解离碟中。
而回到天凉城的分身许白，则是了解了最近一段时间，仙盟征伐万界的进展。
此前一直顺风顺水，就在他刚返回玄黄界后不久，狂热的修士们终于受到了第一次溃败。
首批进入小世界的上百名修士，三位化神领队，五十名元婴中坚。
这等不俗的战力，竟然近乎全军覆没。
而唯一的幸存者，乃是一位叫做陆之弦的筑基修士。
此人在队伍末尾，原本只是靠着跟化神领队的关系，才得以加入此次征讨队伍中。
原本想着混点功勋，谁曾料到战况急转而下。陆之弦见势不妙，果断遁走。
而或许正是因为他实力过于低微的缘故，敌人才没有对他赶尽杀绝。
如此大败，自然引起了轰动。更招来了万仙盟官方的调查。
有着天玄宝鉴记录的影像，陆之弦是间谍的嫌疑很快被洗清。无罪释放。
而随着影像的公布，更是引得舆论哗然。
因为最终灭杀这支征伐队伍的，竟然只有一人。
白发白眉，满脸皱纹。看上去似乎已经十分苍老，随时都会寿尽而死的样子。
但是出手却是一点也不含糊，狠辣无比。
须发犹如活物般，暴起伤人。宛如一条条银色游龙，瞬间穿透仙盟修士的身躯。

第七百五十一章 断绝长生路

“就像传法天尊逆修行之理，从此以后，天下修士都注定无法超过传法一样。”
“【往生天尊】，逆死生之理。”
“而一旦被其复活过的修士，自从之后都无法得证长生境。”
许白若有所悟。
“不过对于天下绝大多数修士而言，长生境本就是无法奢望的存在。即便他们知道此事，估计也并不会怎么在意。”
忽的，许白似乎想起了什么，微微皱眉。
他掐指推衍着若干年后玄黄界会出现的情况。
“原本的玄黄界，修士天生地养，自然诞生、殒落。随着岁月更迭，虽然几率极小，但是每隔一段时间，总归会有新的长生天尊诞生。即便这个时间间隔是几千年、一万年。”
“但如今有着往生府的存在，复活的修士，逐渐占据了自然诞生修士的名额。使得天生地养的修士数量越来越少。”
“而证道长生这本就十分低的概率，也终将变得越来越罕见。”
“最终直到……”
“天下再无新的长生境诞生。”
许白摸了摸下巴： “玄黄绝户计。走自己的路，然后让天下人无路可走。”
“这等霸道的行事手段，倒是颇有几分传法天尊的风格。”
“不过对于现有的长生天尊而言，反倒是一件好事。这或许也就是五老会的那几位，并未出面阻止往生天尊的原因。”
……
毕竟不是所有小世界，都会有白眉老者一般恐怖的人物坐镇的。
仙盟修士征讨过程中遇到的小小挫折，很快就被他们所遗忘。偶尔遭遇疯狂抵抗的小世界，在呼朋引伴之下，也很快将其镇压。
五十、一百、一百三十六……
被探明的小世界数量飞速增加。
许白在天玄宝鉴中，将这小世界在被征服过程中的画面、以及如今的状况通通集起来。
见时间差不多了，便和柳三约定一起，重新返回帝国小世界。
屏蔽了天玄宝鉴感知，两人先后进入，于黑暗虚空中汇合。
事先早已经通知了对方注意事项，柳三也变幻了容貌，二人在虚空中不断飞驰。
“竟然是御兽宗一脉，当真有些稀奇。”来到帝国之外，神识在下方扫过。
看见数之不尽、千奇百怪的异兽，柳三不由啧啧称赞道。
“不过是御兽宗一道分支罢了。御兽宗真传，似乎如今在躲灵虚界里。数千年过去，也不过如今变成了什么样子。”许白随口传音道。
“灵虚界，似乎在哪听说过？”柳三微微一愣。
过了许久，柳三微微摇头： “奇怪，居然想不起来了。难不成，我已经老到这种地步了？”
“无妨，如今万仙盟横扫诸界，他们迟早要暴露出来。柳老当年的御兽宗内，可有熟人？”许白问道。
“只是听闻其名而已，并没有什么往来。”柳三似乎对于自己遗失的记忆耿耿于怀，心不在焉的回答着。脑子里还在思索着那一缕印象究竟来自何方。
就在这时，长生谷内的李凡，却是忽的一阵心神不宁。
“咦？”
很久没有这种事情发生了，李凡不敢大意。
停下以阵法数据喂养解离碟的行为，他神色凝重，脑海中化道石晶体运转到极致，思索着这种危机感的来源。
不久之后，得到了一个可能答案。
柳三身为合道强者，显然不至于记不清曾经发生在自己身上的事。就算偶然间无法回忆，经过一番神识检索，也绝对应该能重新想起来才对。

第七百五十二章 强者即证明

长生境不出，合道修士就是显于世间的最强者。
玄黄界如此，更遑论在这帝国小世界了。
青与红还好，她们两活的足够悠久。记忆中，若干年前还在御兽宗的时候，她们也曾见过合道修士。
但帝女可就没有那么好受了。
即便接受了历代帝国皇帝的记忆，对于传说中合道修士的强大，有那么点模糊的印象。
可毕竟帝女只不过是一介凡人罢了。
面对柳三不经意间流露出的、势如山海的威压，帝女面色苍白、几乎要喘不过气来。
三人行礼，柳三却不答话，只是沉默以对。
青与红，心中顿时有些忐忑。
老实说，在今天之前，两人一直对所谓的【万界联合会】，还是有点怀疑的。
毕竟从头到尾，这万界联合会都只有一个人负责跟他们联系。而且联络人的修为，也并不怎么高深。
只是玄黄界随处可见的元婴境界。
但今天，亲眼见到合道修士的刹那，三人心中疑虑尽消除。
因为强者，就是最好的证明！
总不可能，合道大修士，会过来诈骗吧？对方举手投足间，就能灭亡帝国。根本没有这么做的道理。
种种思虑在刹那间闪过，帝国三人的态度愈发恭敬。
见气氛差不多了，柳三这才轻哼了一声，微微点头： “走吧，带我去看看你们上报的几样东西。”
许白这时也接话说： “最近万仙盟的攻势越发迅猛了，柳长老没有太多时间可以浪费。”
帝女连忙点头，带着他们来到高塔宫殿的一处地下密室中。
密室空旷无比，虚空经纬定轨仪、上千枚不同品种的灵晶髓，以及一尊巨大的熔炉早已经准备在此了。
柳三先是望向定轨仪，忽的问道： “如果知晓某一界相对玄黄界的坐标，那么是否能通过这定轨仪，在虚空中确定那一界的位置？”
小青先是一愣，而后面露骇然之色。
因为她反应过来，这位柳长老说的 “一界”，并不是指玄黄小世界。
而是指，跟玄黄界同格的，另外的修仙界。
心中陡然对万界联合会的评价又高了一层，小青在思索片刻后，摇头实话实话： “由于仙墟的影响，造成玄黄界周围时空畸变。若是只有单纯的坐标数据，恐怕就算能够逃离仙墟的吸引，也会在中途错认方向。”
“不过，如果实先设定好目的地坐标，便可在不断前行中，进行时空校正。理论来讲，是完全有可能安全到达坐标地点的。”小青又连忙补充道。
“此界没有灵气，却居然能发展出这种技术，也是不易。”柳三点头称赞道。
小青等人闻言，眼中俱是闪过一丝喜色。
柳三又将视线集中那数千枚不同品种的灵晶髓上。
仅仅是一眼，就直接略过。
毕竟这些凶兽异能，在合道修士眼中，不过都是些过家家的玩意罢了。
柳三又看向那不断轰鸣、跳动的巨大熔炉。
从中外溢的丝丝危险气息，让他都微微眯起了眼睛。
“你们这是在玩火***啊。”许久之后，柳三给出了如此评价。

第七百五十三章 平静安藏危

“而且，我看出来了，受于材料的天然限制，他们使用的熔炉，所能容纳的异兽种类有限。如果换做是咱们的药王真鼎，说不定能够将一次性熔炼的异兽数量翻个几倍。”
“到时候，指不定能炼制出什么怪物来。”
“恐怕我跟玉珊联手，都未能够将其镇压。”
柳三微微摇头： “宛如一颗毒药，实用性很强，可惜有太多限制。”
“要是我们能掌握控制合道战力的手段就好了。”柳三忽的感叹道。
许白目光一凝，神色不动。而是顺着他的话，若有所思道： “柳老说的有点道理。如今的玄黄界，百怪千奇，无所不有。说不定还真的存在，能够控制合道修士的办法。”
“我去打听打听。如果真能成，那么我们药王宗，岂不是能够每过一段时间，就能固定产出一位合道战力？”
柳三闻言，也不免有点兴奋。
“虽说跟新法合道相比，这融合兽的杀伤力定然有所不及。但再怎么说，也是合道境界。如果数量足够多，我看就算万仙盟要针对我们，也定会有所顾忌吧？”
“到时候，说不定咱们药王宗，能够光明正大的重现于世？”
许白赞同道： “不是不可以为之谋画。”
“对了，少主。阮长老如今还沉睡在药王真鼎中。他对于妖兽躯体，颇有研究。不如将他唤醒，说不定能找到相应的办法。”柳三提议道。
“……”
来自柳一航的记忆瞬间浮现于脑海中。
阮天萧，药王宗合道长老之一。
跟其他长老以灵植入药不同，阮天萧习惯用动物、妖兽，以及人类的身体组织入药。
虽然的确效果非凡，但是血腥、杀戮之气太过浓烈，而且颇有点惊世骇俗的意味。
所以阮天萧的 “肉丹”，并不为大众所接受。
他为人也比较孤僻，在药王宗内通常都是独来独往，并无交好之人。
思量许久后，许白皱眉决定道： “阮长老向来与众人不和。我怕他醒来后，骤然得知穿越至数千年后，恐怕未还有留在我们药王宗的心思。”
柳三闻言，也是无法否认： “有这种可能。”
“不过阮长老的肉丹之术，倒的确也有几分独到之处。万象融合兽……”
许白似乎也在纠结： “这样吧，等正式将帝国技术收入囊中后，根据具体情况再做决定。”
“如果光凭我们，就能量产融合兽。那么就先不着急将阮长老唤醒。如果这其中遇到什么无法解决的困难，那么再将其叫醒也不迟。”
最终，许白如此说道。
柳三也点头，表示同意。
插曲已过，许白仍要返回天凉州。柳三也要回归药王谷。
二人分别之后，许白看着柳三消失的方向，若有所思。
“这是试探么？还仅仅是巧合？”
“或许是之前的事，让他察觉到了什么。毕竟合道修士，就算有天尊之力的【真实诱果】带来的改变无法违抗，但是察觉自身异常，还是有可能做到的。”
“保险起见，本尊还是先离开长生谷为妙。”
李凡行事，向来雷厉风行。
此念头一出，本尊就没有丝毫犹豫，只留下了传讯，说自己有重要事情外出一趟。
便在柳三返回之前，悄然出了药王谷。
“最好，再找五老会的人问问，确定下这真实诱果的功效。”李凡眼中闪过一道精光。
暂时将解离碟收起，直奔朔锋住处而去。
同时，返回天凉州的许白，暗中找到了当

第七百五十四章 世有魔怔修

“覆天会……”
刘温宇满是震撼，嘴里低声呢喃着。
两眼却是死死盯着头顶的终末圆盘，甚至不由自主伸出双手，想要抚摸。
身为五老会潜伏的间谍，几乎已经被天玄宝鉴逼到绝路的他，可太清楚这东西的宝贵之处了。
“这是什么？”刘温宇不禁问道。
“【遮天圆盘】。”许白淡淡地说道，心念一动，终末圆盘就瞬间虚化，让刘温宇摸了个空。
刘温宇这才陡然回过神来。
依依不舍地从终末圆盘上离开目光，他面色肃然的拱了拱手，道： “道友今次找上门，应该是有要紧事吧。”
许白哼了一声： “没错。我是兴师问罪而来！”
“啊？”刘温宇顿时一愣。
“不久前，我们组织通过【真实诱果】控制的一名合道修士，居然隐隐有失控的迹象。幸好我们发现的及时，在他成功反水前，另施手段。这才将其稳住。否则，我们【覆天会】这次将损失惨重。”许白语气不善。
“你们不是说，【真实诱果】乃天尊造物，保证万无一失嘛？怎么会有如此纰漏？”
“尽说大话！难怪被万仙盟压制到如今这般地步。”许百瞥了对方一眼，缓声说道。
“真实诱果失效了？”刘温宇面露骇然之色，但很快，他就连连摇头。
“此事绝无可能。只要天尊尚存于世，就不可能有合道修士能够违背祂的力量。”刘温宇十分笃定道。
许白沉声道： “但那位合道的失控，也的的确确发生了。这又是怎么回事？”
“道友莫急，且将事情经过详细说来。”
于是许白隐去人名、事情细节，编造了一位合道修士、在察觉到自身受到控制的情形后、想要反叛的事件。
刘温宇思索了一会，这才回复道： “可能，是你们使用【真实诱果】的方法不对。”
许白勃然大怒： “这么说，反倒是我们的问题了？我们可是严格按照你们当初的说明来操作的。”
刘温宇连忙解释道： “真实诱果，能够扭曲修士思维，使其对哪怕再怎么荒诞的事物，都能深信不疑。但修士毕竟不是傀儡。他们毕竟拥有着自己的思想。如果编造的谎言，太过简陋。他们在察觉到其与自身的认知相悖的时候，虽然不会怀疑，但却可能通过各种方式，重新对其进行验证。”
“比如，如果对一位合道修士灌输 “他实际上乃是手无缚鸡之力的凡人”的观念后，他固然会按照凡人的行事方法去生活。但如果，当某一天，他无意间随手杀了另外一位元婴修士后。事实与认知产生的冲突，就会迫使他，找到矛盾所发生的原因。找到须能够说服自身的理由。”
“否则，认知与实际之间的差异，很可能使得修士陷入疯颠之境界。”
“再比如，如果你通过【真实诱果】灌输了，合道修士永远忠心的观念。但如果被他察觉到了，自己可能是受到某种影响才产生的此观念。他虽然依旧会对你忠心，但采取的方式，可能会……”

第七百五十五章 紫穹显影踪

许白没有回答。
只是指了指头顶的【终末圆盘】，淡淡地问了句： “这东西，你们五老会需要嘛？”
刘温宇愣了下，而后不禁连连点头。
“来之前，组织里已经有过交待。公平交易，一枚圆盘，换一枚真实诱果。”许白昂首说道。
刘温宇微微点头，并没有觉得许白狮子大开口。甚至认为这种交易方式，他们五老会是大大占便宜了。
他目光有些贪婪的看了终末圆盘一眼，说道： “应该没有问题。不过还需要跟上级汇报、确认下。”
许白闻言，又递了另外一枚终末圆盘过去： “你就先将此物带在身上。如今外面全都是天玄镜的眼睛，若是不小心暴露了，那可不妙。”
同时，许白将终末圆盘的使用方法详细告之。
刘温宇眼中异彩连连，同时对许白也有了些许感激之情： “还是道友考虑的周到。值此劣势关头，我们两家，正应当合力渡过难关才是。”
许白摆了摆手： “你且去吧。速去速回，我就在此处等你。”
刘温宇点了点头，化作一道遁光消失。
仅仅过了小半个时辰，他就匆匆而返。
“上面答应跟你们的交易了。不过有个问题，你们覆天会，能够提供多少这种【遮天圆盘】？”刘温宇问道。
“此物炼之不易，我们组织内也不够用。”许白沉声道。
这也在刘温宇的意料之中，然而许白下一句话，让他顿时心神剧震。
“最多也就只能分给你们几百枚吧。”许白叹了口气，有些无奈的说道。
“这么多？！”刘温宇面露骇然之色，失声道。
瞬间，一股懊悔的情绪涌上心头。
他算是看出来，这【遮天圆盘】，或许根本不像他想象中的那么宝贵。
“嫌多？那就改成一百枚好了。反正你们五老会不要，有的是修士想要。”许白冷哼一声，直截了当的说道。
“说是几百枚，当然是要分批交货的。你以为这东西跟地上的杂草一样，只要浇浇水，就能长出来嘛。”
“不多。不多。”刘温宇连声说道。
“不过，我们【真实诱果】却没有这么库存……”刘温宇有些为难道。
“还是跟之前一样，任意有价值物资都行。”许白摆了摆手， “甚至，我们覆天会先借给你们一批遮天圆盘，也不是不行。”
“只不过，组织认为，我们之间，或许要进一步加强合作。”许白有些严肃的说道。
“加深合作？”刘温宇微微皱起了眉头。
“自从万仙盟设立往生府、天玄镜异动以来，大好局势顷刻间急转直下。如果说往生天尊逆理已成，实在无法挽回。但面对天玄镜扫描玄黄诸多小世界、想要升格的举动，你们五老会依旧无动于衷……”
“有五位天尊在，再怎么说，也不至于什么反制手段都没有吧？”许白十分不满的问道。
“你们到底在干嘛？”
刘温宇欲言又止。
沉默了半晌，他才有些颓然道： “关于此事，不止道友你。我心中亦有诸多不解。”
“或许，可以趁这次交易的机会，问个清楚。”他神色莫名道。
“事态紧急，越快交易越好。三日后，天凉城外，无量山中。”
刘温宇约定了交易地点后，就准备告辞离开。
“别忘了事先给你的那枚遮天圆盘，也要算在交易目录上。”听到许白的话，刘温宇的步伐微微一顿。
而后更是加快了几分。
过了片刻，许白也是缓步走出
房间，化作一道遁光、不知去往何处。
无量山。
自从发生无量壁吞噬修士的事情之后，原本就人迹罕至的无量山，愈发变得人烟稀少起来。
对于无量壁的悟道本质，世上并没有多少修士知晓。

第七百五十六章 往生削其寿

不等紫穹有所表态，许白便一副忍不住的样子，满是疑惑地问道： “此次交易事关重大，前辈亲自出马，倒是可以理解。不过以前辈您的实力，想要隐藏自己的身份，应当是轻而易举之事。为何……”
“就不怕我们覆天会知道此事后，反过来要挟么？”许白目光灼灼，盯着紫穹。
紫穹澹澹地说道： “要挟？呵呵，不要误会。我虽然此次代表五老会前来，但这并不能说明什么。”
应|. 择 日，网|更*\新 快`无 弹*\窗。
“只不过是帮忙跑趟腿罢了。”
紫穹全然有恃无恐的样子，这态度倒是让许白有些惊疑不定。
“不吃惊。说到底，万仙盟是【传法天尊】的万仙盟。而我，从始至终也只忠于传法他老人家一人罢了。至于其他，都是些无关紧要的事情。”
“所谓大道五十，天衍四十九。天玄镜欲洞悉世间一切，那么世上也理所应当会存在，它控制之外的事物。”
“否则，这【新天】，便是不完美的。”
紫穹仰首抬望天空，不紧不慢地解释道。
“所以我行此事，天尊她即便知晓，也不会怪罪。说不定反要嘉奖于我。”
“哼，不过那些凡俗之人，也未能知我心意就是了。”
虽不过短短几句，但其中蕴含的信息量，却是有点恐怖了。此言既出，许白便陷入了深深地思索之中。
“不到那个境界，你知道的太多，也未是好事。”不多时，紫穹仙尊开口，将许白的思绪打断。
随手一指，将装有交易物资的【空明石母】扔了过来。
这次却是没有立下什么契约。
看来他显然对自己的实力十分自信，不怕许白会耍什么小样。
不过许白依然是照例，查看核对了石母中的物资清单后，才将事先约定好的五十枚【终末圆盘】交了出去。
“这是第一批。剩下的，还需要以后慢慢交付。”许白解释道。
五十枚终末石盘，没有放在储物空间中。而是如一张张薄薄纸张，叠加一处。
随着心念转动，便会自行分离开来，形成一个个单独的个体。
紫穹将其中一枚圆盘，拿在手中观摩。
片刻之后，他若有所思道： “此物看上去平平无奇，却能屏蔽天玄宝鉴感知……”
“有趣。”
将终末圆盘收起，紫穹随后交代道： “以后的交易，会有其他人跟你对接。如果你们覆天会有什么突发紧急情况，也还可以去找刘温宇。”
“却是不要尽量跟我扯上关联。我虽然不在意……”
“但那些人如果盯上你的话，就算我出面也保不住。”
紫穹仙尊的身影逐渐变澹，正如他来时一般，离去的也是十分突然。
“前辈，面对天玄镜的咄咄逼人，五老会为何只是一再退让？连半点反制措施都没有？”紫穹仙尊的身影即将彻底离开前，许白问道。
紫穹不答，只是若有若无的抬头看了一眼苍穹。
而后消失不见。
“嗯？”许白也是抬头望天。
须臾之后，他悚然而惊。
这个 “天”，显然不是指天玄镜。
紫穹仙尊说，从始至终，他都忠于【传法天尊】。
那么他离去前的动作也很明显了。
应|. 择 日，网|更*\新 快`无 弹*\窗。

第七百五十七章 天地再立序

许白仔细了解了事情的缘由后，首先不是思考的如何将沸沸扬扬的舆论压下。
而是万里之外的本尊，直接看起了自己的【还真】面板起来。
生理年龄上限，并没有减少。
` .^网 更新*\快 无*\弹|窗。
但许白却并不认为，彭青的话乃是妄言。
往生天尊，最初证道于白雾之中。
而众所周知，白雾其名 “噬元白雾”，能够吞噬修士寿元。
彭青突然暴毙，死前的惨状，跟死在白雾中的修士几乎如出一辙。
如此种种，并非能用巧合二字能够解释的。
不过为了防止事态扩大化，许白先是通过威逼利诱，将当的目击者全都封了口。
而后又派出修士，散播各种更加离奇、悚人听闻的言论。
比如：某地有修士死前，如彭青一般凄惨。同时口中大喊： “灭万仙盟者，传法天尊也。”
又比如，彭青实非彭青。真正的彭青早已经在多年前死去。当死于众人眼前的，乃是五老会，名为【千面魔尊】的修士创造的分身。居心叵测，妄图在万仙盟中制造混乱。
……
一时间，众说纷纭，真假莫辨。
渐渐地，虽然事情的热度没有减弱。但是关于彭青临死前真实的疯癫言论，却是没有多少人在意了。
如此，又足足过了十多天。
关于彭青事件，也慢慢被众人遗忘。讨论的人越来越少。最终舆论完全平息。
就像世上根本没有发生过此事一般。
许白幸不辱命，南宫士荣也十分满意。
难得大方一回，赏赐了不少功勋以及贡献度。
更交给了许白一尊凋像。
“这是……”许白将凋像握在手心，一股玄妙的感觉油然而生。
就像是握着自己的另外一副身躯般。
“这就是【往生敕令】了。”南宫士荣面有得色的介绍道。
“前不久，我得到上面赏赐三尊。一尊留着自己备用，多余的带在身边也是无益。这次你立下大功，索性就赏给你了。”
“有了这东西，就算不幸陨落，也能立刻转世复活。”
许白面露喜色： “多谢大人厚爱！”
往生府设立至今，许白身为一州联通使，也没打听出能够获得往生府中诸多宝物方法。
虽然当初昭告天下的时候，说只要贡献度，人人都能获取。
但是各州往生府大门紧闭。
别说寻常修士了，就算是许白，也是根本没法进入。
更别提兑换往生府中种种物资了。
虽然天下修士有诸多不满，但往生府不受各州节制。
只以种种宝物没有准备好为由，将诘问打发回来。
郑重无比的将【往生敕令】收起，许白离去之前，忽的又问道： “南宫大人，彭青死前，所说的，有贼人削其寿……”
“是否真有其事？”许白压低了声音。
“如果是真，那么只压得了一时，压不了一世啊。”
南宫士荣沉默了片刻，微微摇头： “既然人人都可复活，寿命什么的，也就没那么重要了。”
“对于我等而言，证道长生，根本是遥不可及幻想。既如此，又何在乎这许多？”
南宫士荣顿了顿，话锋一转： “不过，未天下所有修士，都能像我这般豁达。各地迟早会有人察觉此事。压不住的。”
“我们要做的，就是坚决不能让这件事，在我们天凉州最开始爆发。”
南宫士荣冷声道。
他这番话，无
` .^网 更新*\快 无*\弹|窗。

第七百五十八章 天玄衍仙法

朔锋的办事效率当真是迅速无比。
叫来一位澹紫色长裙的女修，吩咐下去不久。
李凡便得知自己已经成为了玄家的中级客卿了。
，应*\^ -|网 更`新`快^无 弹窗。
万仙盟的初始功勋等级，提高到了三十五级。
同时解锁了全新的权限：每百年一次，可免费借助天玄镜，推衍、提升自己的一项神通。
“有权不用，过期作废。李兄正好可以借助这个机会，将那【抽丝削命】神通的威力再提一提。虽然实际体验起来，已经很强了。但肯定没有达到尽善尽美之境，还有上升的空间。”朔锋活动了下身躯，浑身骨骼发出一阵噼里啪啦的乱响。他看李凡似乎有点愣神，出声提醒道。
“等你更进一步，咱们再战个痛快！”同辈修士中，很少有修炼进度能够始终跟得上他的存在。往往都是要不了多久，就会被他甩开，再无一战之力。像李凡这般合格的对手本就不多。
而李凡甚至能够偶尔带给他点惊喜。这让朔锋对李凡十分满意。
“不知这推衍神通功能，跟天玄宝鉴中提供的，有何区别？我之前在【坐而论道】中，也曾试图借助天玄镜之力推衍过神通后续。但是耗费太高，简直是无底洞。不得不半途放弃。”李凡看着场中天玄小镜传来的提示，不由出声问道。
“天玄宝鉴，不过是天玄分支。其中种种功能，虽然对于一般修士而言，已经是妙不可言了。但跟天玄镜真正的威能相比，还是要弱上不少。”朔锋笑了笑。
“同样一门神通，天玄宝鉴跟天玄本镜推衍出的后续，虽谈不上什么天渊之别。但有质的差距，是肯定的了。”
“不过……”朔锋脸上笑意忽的止住。
“这只是目前的天玄宝鉴跟天玄本镜两者之间的差别。等再过一段时间……”
“那就不好说了。”
“说不定，到时候天底下任何一枚分镜，都与其本体无异了。”朔锋神色莫名，不知道想起了什么，神情也变得有些严肃起来。
李凡却是听出了朔锋话里的意思。
心脏顿时砰砰跳动。
原来，这功勋等级衍三十五的特权，竟然是借助天玄镜本体，去推衍神通后续的！
那岂不是说，自己终于再有一次能够见到真正天玄镜的机会了？
上一次见到它的时候，还是建造天玄锁灵的培训过程中。
在那充斥着黑白线条的广袤空间里，包括李凡在内的一众学员，近距离观摩了 “天玄新生镜”的诞生与封装。
“此世，天玄镜已经完成初步蜕变。不知其中又会有什么变化。”李凡思绪起伏。
而这时朔锋已经从沉思中回过神来，他又补充提醒道： “至于【坐而论道】版块中的那个推衍神通功能……”
“你以后还是不要去尝试的好。”
“就算是我，也就当初年轻气盛的时候敢去碰碰运气。倒是现在清醒了许多，不愿去白白浪费了。”朔锋竟然难得的有些唏嘘道。
李凡闻言，微微一怔： “这是为何？天底下竟然有连朔兄都消费不起的东西？”
朔锋摆了摆手，解释道： “世上神通，有理论与实际的区别。”
“天玄宝鉴与天玄本镜在推衍神通的时候，会设定一个可能的上限。比如你那【抽丝削命】，由元婴期发出，最多能够对化神境修士造成伤害。对合道修士，也能产生些许影响。”
“但，在长生天尊面前，是一定会失去效用的。此乃世上绝大多数神通的限数。”
“就算再怎么惊才绝艳之辈，也无法在玄黄界，以弱于长生境的修为，创造出能够危及长生天尊的神通。”
“
，应*\^ -|网 更`新`快^无 弹窗。

第七百五十九章 本我欲筑基

“我办事，宗主你放心。”方再济拍着胸脯保证道。
“我的眼光可比老柳他好多了，绝不会看走眼。我敢打赌，这些小家伙，无一不是万里挑一的修行奇才。”
“我逛遍了十几个州，也才找到这么些。就知道此行是多么的不易了。”
方再济感叹道。
“你该不会是，连招呼都没打，就直接把这些小娃娃给掳来了吧？”看着哭成一团的众多小娃娃们，柳三脸色有些不善。
“笑话，踏仙途、成仙路。多少凡人求都求不来，我好心将他们引领。难不成还要经过他们父母的准许？”方再济白了柳三一眼，理所当然道。
“再者说，我们药王宗如今还是避世不出的状态。做事当然更要隐秘些。”
一席话说的柳三哑口无言。
“既然能被方先生找来，那就说明他们与我药王宗有缘法。我相信方先生的眼光。”许白轻咳了声，拍板道。
“如今不像上古时期，有无数宗门修士行走天下，挑选后辈弟子。万仙盟无为而治，谁能走上修仙路，全凭自身缘法。故而，定然有大量天资出众之辈被埋没。”
“这或许对于我们药王宗而言，是个机会。”
柳三听到此话，也是眼睛一亮：“宗主说的有道理。”
“那么照顾这些弟子，还需要劳烦柳老您了。先教他们修行之法，待他们炼气……”
许白正说着，忽的灵光一闪。
沉吟片刻，改变了主意：“最初告之他们修行之法的时候，就不提【假天地之奇，以筑道基】这事。”
“而是只告诉他们，【熔本我之躯，以筑道基】！”
柳三与方再济闻言，俱是微微愣住。
两人都不是愚钝之辈，瞬间明白了许白的用意。
“妙啊，如此一来，他们其中如果有人成功筑基，那必然就是【以我筑基】了！”方再济拍桉叫绝道。
而柳三则是脸上闪过一丝迟疑：“宗主，这样一来，是不是有点……”
许白微微笑道：“若是他们实在无法筑基，已经完全放弃之时。再告诉他们真相也不迟。”
见许白如此说，柳三也只得点头同意。
再度向柳三详细讲解了自身所知的【以我筑基】细节之后，许白又突然问道：“对了，怎么没看到姜长老人？”
“我明明感应到她回来的气息了。”
方再济顿时幸灾乐祸道：“她跑去跟人打了一架，结果却是惨败。受了刺激，正闭关苦修呢。”
“哈哈，听说对方还是女的。长的也比她漂亮，还出言嘲讽。玉珊她不气疯了才怪。”
“终于能够有一段时间听不到她那刺耳的声音了。”方再济一副十分庆幸的样子。
柳三却是面色微变：“什么，这么重要的事情，老方你为何不早说？玉珊她受伤了没有？”
说着，柳三有些心急。把手上许白交代的任务都暂且抛在一边，连忙飞遁而走，去探望姜玉珊去了。
方再济撇了撇嘴：“搞不懂，柳三看上那女人哪一点了。”
“既然姜长老她要闭关苦修，那么制造终末圆盘的任务，就交给方先生你吧。”许白这时出声，将方再济的思绪打断。
“以您的手段，应该不是问题吧？”许白有些期待地看着对方。
被安排苦力，方再济非但没有恼怒。反而大喜道：“没问题，当然没问题！终末石盘，那可是隐约能跟仙器相媲美的东西啊。我早就嫌玉珊她动起手来，有些粗暴了。”
“宗主你放心，我一定会很温柔的对待它的。”
方再济眼巴巴地看着许白。
许白笑了笑，将终末圆盘扔过去，交给了他。
不等吩咐，得了宝物的方再济，便兴冲冲地自行离去了。

第七百六十章 人心仙难测

毫无疑问的是，白先生一定跟陨仙境有着莫大的关联。
而若是以分身许白进入其中，说不定会引起存在于陨仙境中的白先生的注意……
但结果，却注定是祸福难料的。
自穿越而来，经历了太多的李凡，早已经不会轻易相信任何事情。哪怕是他亲眼所见。
尤其是事关他的生命安危的。
思虑许久，许白最终还是按捺下这莫名涌起的、一探陨仙境的冲动。
“来的古怪，不得不谨慎。”许白神色莫名。
这具身躯，是由许克精血，加之白先生神韵的炼制而成。
仅仅是沾染了他的些许神韵，许白身上就出现了包含但不限于“受天地所钟，天赋超群”、“时常心生恻隐之心”、“时不时脑海中会产生不受自己控制的想法”等诸多奇怪现象。
这其中种种，足以说明白先生的强大之处。更让李凡不由不心生警惕。
若是影响只局限于分身还好说。
李凡真正所畏惧的是，这种变化顺着分身与本尊之间的联系，对本尊在潜移默化间产生影响。
到那时候，他还是他自己么？
就算还真，是否也能摆脱掉这种“污染”？
没错，在李凡眼中，这种改变自身原本性情的诡谲现象，绝对是对他的某种污染。
是他万万无法接受的。
“如果有一丁点本尊受到影响的迹象，就要立刻还真。”许白心中暗自做了决定。
平复起心情，许白神色如常，离开长生谷。
回到天凉州，继续处理联通使需要负责的种种事件来。
自从征伐小世界的大幕拉开以来，他又多了另外一项职责。
那就是关注境内已经探明的洞天、小世界数量，并且统筹、协调修士们，对其进行讨伐。
究其本质原因，乃是目前世上所有的未知小世界，对于修士而言，其实都代表着大量的功勋、贡献。
不是特殊情况，都不会选择让与别人。
往往都会选择率先与亲朋、好友共享。
只有在小世界力量太过强大，自身小团体实在无法解决的情况下，这才无奈之下与其他人共分享。
万仙盟预想中的，发现小世界入口后、便大大方方与仙盟其他修士同步信息，实在是极其罕见的情况。
因为已经过去这么长时间，修士们已经纷纷反应过来。
小世界的征伐，其实是种不可再生的资源。很可能也是他们此生中，唯一能遇见的，如此快速积累功勋与贡献的方式了。
既然如此，自然要精打细算、做到利益最大化。
所以在最开始的迅速扩张之后，征伐万界的进程却是一下子变得慢了下来。
而万仙盟自然是清楚这种现象出现的原因的。
于是便有了他这新增加的任务职责。
虽然不存在什么强制措施，但好歹他也挂着万仙盟官方身份。而由他出面，往往也是会促成不少小团体的强强联合。
因而并没有遭到什么抵制，反而在名声传出之后，会有修士主动找上门，寻求帮助。
跟他们接触的多了，许白也就大抵明白了他们的诉求。

第七百六十一章 镜内悟神通蟱饴辋

“就像是挨打的多了，对神通产生了抗性一般。”李凡心中暗自心惊。
李凡的手段，效果愈发孱弱。
朔锋却是越战越勇。
应^/ // 网*\^r。*\` |.，，。
最终，李凡以自己实在不敌、回去思索新的神通为由离去。
没有去别的地方，而是径直前往天权州天玄镜处，动用了权限等级衍三十五的特权。
和想象中的不同。
不是直接在天玄分镜空间内，产生前往天玄本镜的通道。
而是被告知了一个时间、地点，让李凡前往。
到时候，自有专人带领，逾期不候。
李凡按照约定的时间，来到天权城外，一处状若莲的高耸石山上。
已经有一位中年修士在此等候了。
中年修士留着一撮山羊胡子，身穿蓝色道袍，有些诧异的看了李凡一眼。
不过倒是十分有礼貌，主动拱了拱手，问候道： “见过道友，在下王皖。”
根据对方不经意间流露出的气息，李凡判断这王皖最少也是化神修为。也不怠慢，回礼道： “见过王道友，在下李凡。”
互相介绍了一番，微微点头后，便不再交流。
“衍三十五的权限等级，不是仅仅靠着强大修为，就能达到的。然在仙盟内部有着种种人脉关系，也难怪我只有元婴中期修为，他对我都十分客气。”李凡心下了然。
过了片刻，又有一位身穿白色紧束服装的女修来到了山顶。
跟李凡二人打过招呼后，同样闭口不言、安静等待。
李凡得知了对方的姓名，邓茗茜。
这之后，却是再无修士前来。
足足一炷香后，山顶上方，浮现出丝丝空间波动。
宛若被无形细线切割出了一扇透明门扉，一位黑衣修士从中走出。
扫视一眼，确认了三人的身份之后。
“跟我来吧。”黑衣修士沉声道。
也不见他如何动作，那透明门扉瞬间扩大，将李凡三人笼罩其中。
而后爆发出一阵耀眼光芒。
门扉带着场中几人，消失不见。
熟悉的感觉涌上心头。
就像当初在天灵州虚空中，潜入【天地之根】所在时一样。
浑身血肉、骨骼，都好似被溶解、转化。
当李凡清醒过来之后，发现自己又变成了那完全由黑白线条组成的滑稽模样。
不过跟在天地之根中不同。
此处广袤的黑白空间中，似乎存在着某种神秘力量。
落在李凡身上，进行着抑制。使其自身的线条，不至于悄悄流失。
李凡默默感悟着身上这若有若无的抑制之力，心中暗道： “这应该就是天玄镜对我们的保护措施了。”
“毕竟是来领悟神通的。如果没有这层防护，寻常修士怕不是一时三刻，就要被这片空间彻底同化。”
“不过，以我在天地之根中的遭遇，以及对相似【抽丝削命】神通的领悟。应该能比其他人活的更久一点。”
李凡朝着周围打量而去。
只见邓茗茜、王皖也在不远处，俱是化作线条模样。
不过跟他们的本体，却是有点区别。
邓茗茜的身躯，比起两位男修，要小了一圈。看上去只有十三四岁的样子。
而王皖虽然体型没有多少变化，但是依稀可见的外表，却由之前的中年山羊胡子修士，变成了垂垂老矣的老翁形象。
王皖似乎并不是第一次来此处了，轻车熟路的向前方飞驰。
邓茗茜
应^/ // 网*\^r。*\` |.，，。

第七百六十二章 化道解其危

李凡识海内，一枚终末圆盘绽放着幽幽光芒，在真正心神外构造出一圈伪装。
防止天玄镜可能的窥探。
而在他面前的那株参天之树上，李凡看到了诸多截然不同、而又好似同宗同源的景象。
应` ^， 网 更 新-快/无 弹`窗。
都是源于【逆五行生灭剑】的推衍，得到的可能结果。
有强化 “灭”属性，将杀伐之力推到极致。
有更加着重 “生”属性，除了转瞬间能够治愈创伤之外，更能虚空造物、创造生灵。
还有的，将推衍神通的重点，回归 “五行之力”上。五行归一，亦或者五行相生相克，又演变出无数可能。
这陡然间同时出现的神通数据，是如此庞大。
即便以李凡如今的神识强度，在想要一览 “神通树”的时候，都微微感到有些滞胀。
思念所及每一个具体的神通，都会有相应的具体反馈浮现脑海。
在对整体都有个大致的了解之后，李凡又看向视野中上方不断跳动的倒计时。
这才惊觉，不知不觉里，时间竟然过去了一半！
只剩下了不到五个时辰，李凡沉吟片刻，很快做出了抉。
乃是五行相融后的其中一个可能分支，其精要可以总结为十六个字： “五行归一、无极盈虚；其力不绝，神魂不灭。”
没错，李凡想要的这一门神通，乃是能够护卫神魂的绝妙秘法！
五行相生之力，能够使得修士肉身的循环、恢复能力，大大加强。几乎可以达到，即便不借助外力，也能实现自身灵气永动的地步。身体的一般创伤，也可眨眼间修复。
在天玄镜的推衍中，跟五行相生之力类似。当五行归一后，会有一定的可能，陷入到一种无极盈虚的奇妙状态。
盈虚变化间，就好像人的一呼一吸带来生命源泉般，产生源源不绝的、能够滋补壮大神魂的力量。
有着此种力量加持，就算神魂遭受重创。也可仅靠自身，缓缓恢复过来。
……
“寻常杀伐神通，对我来说，其实并没有实际用处。”李凡暗自思忖道。
“比我弱的，大可直接用【缚虫】神通镇压。比我强上一些的，【破天心剑】、【抽丝削命】也足以与之匹敌。”
“而如果真的遇到强大到无法反抗的对手，那就直接还真了。”
“对我来说，保命秘法反倒是越多越好。尤其是与神魂相关的。”
白先生对分身造成的莫名影响，使得李凡产生了极大的危机感。不得不重视起来。
没有什么患得患失的想法，坚定了自身所需的李凡，在脑海中选定了目标。
刹那之间，眼前无比繁茂的神通树，从枝叶末端、开始逐渐变淡。
其他演示的神通全都在顷刻间消失，只留下一根光秃秃的独枝、屹立在天地之间。
而后，化作一道光华，笔直地朝着李凡识海射来。
“轰！”
好似一场惊天动地的大爆炸，在李凡脑海中出现。
伴随着难以直视的炽烈光芒，无数详尽的神通细节，一齐浮现。
像是被人用一根木棍，粗暴的在识海中不停翻搅着。
李凡只觉得自己脑袋下一刻就会爆裂开来一样，难以想象的疼痛感让他不自禁发出一声闷哼。
但此处是天玄镜的世界，只有无数代表规则的黑白线条，并不存在着声音的实体。
所以在外人看来，李凡的线条小人，好似受到极大的冲击般。
应` ^， 网 更 新-快/无 弹`窗。

第七百六十三章 人称小天医

但和李凡不同的是，王皖领悟的神通，应该不至于多么复杂。
最起码王皖接受起数据来，平静无比。
组成他下身的那些黑色线条，甚至都没有丝毫飘动的迹象。
应. / 网 r `/` . |-。
更不用提，会离体而去了。
“难不成，我是幸运的抽到大奖了？”李凡眼中闪过一丝阴霾。
“这王皖，似乎不是第一次来此借助天玄镜推衍神通了。或许可以跟他打听一番。”
已经完成神通的推衍，李凡跟下方平台所连接的黑色线条，已经断开联系。
不过眼前的倒计时仍在，所以尚没有被驱逐出这片空间。
李凡于是没有着急离去，一边观察着身边两人，一边耐心等待。
时间缓缓流逝，很快就只剩下了不到一个时辰。
迟迟没有做出选的邓茗茜，显然有些急切了。
她看上去有些无奈，最终似乎做出了一个并不满意的抉。
而王皖这时候却是已经跟李凡一样，完成了神通的领悟。
脚下连接线条断开，他睁开眼睛。
察觉到李凡注视的目光，王皖似乎有些惊讶。
不过此处无法交流，他只是眼神示意后，便又看向了邓茗茜。
一番观察后，微微摇头。
倒计时归零。
一抹七彩光芒，自头顶照下。
黑白线条逐渐变淡，周围空间也变得生动起来。
恍惚间，所见景象一阵模糊。
刹那之后，李凡三人已经不知不觉间，回到了天权州外的莲石山上。
邓茗茜发出一道气劲，狠狠的劈在不远处的山体上。
似乎在发泄着心中的怒气。
此处山体却不与寻常石山相同，坚硬无比。
邓茗茜愣是连道裂缝都没能打出。
她眼中不禁委屈地有泪光泛出。
“小姑娘，贪多失啊！”王皖见状，不由叹息道。
在李凡试探的打听下，他慢慢从对方口中，知道了这【无极灵虚法】有些异常的原因。
原来，天玄镜最初在修士脑海中生成的那颗神通树，并不是所有修士都能一览无余的。
因为其包含的分支实在太多，寻常修士根本无法尽知。
只能碰运气的挑选。
像邓茗茜，就是因为面对着太多的选，挑了眼。这才耽搁了用来领悟的时间。
“没事，不要太过沮丧，你还年轻。等下个百年再来便是。当初我第一次来此时，也是跟你这般，总想在那神通树上，挑选着最适合自己、威力最大的神通。最终白白把宝贵机会浪费。”见邓茗茜依旧难以释怀，王皖继续劝慰道。
邓茗茜有些懊恼地说道： “都怪来的时候，哥哥偷偷告诉我，天玄镜会根据修士总览神通树的情况进行潜力评估。”
“总览越多，潜力也就越大。在灌输神通的时候，神通的威能上限也就越大。”
“我就想着能多看一点是一点……”
邓茗茜越说越委屈，似乎都要哭出声来。
“你这哥哥，可未安得好心啊。”李凡心中暗道。
应. / 网 r `/` . |-。

第七百六十四章 护法独王家

“从天玄本镜空间中，所见到的邓茗茜，只有十三四岁模样。应该是她的实际年龄大小。”
“岁数不大，想来她也应当被其族人保护的很好。因而即便能够读心，现在也没什么城府。”李凡心中暗自思忖道。
“明明只有金丹修为，却能感应我之所想……”
-应/ *\。网更 新快。无 弹 窗。
“应当不是功法所致。或许是跟她的筑基奇物有关。读心之力，玄黄界本就罕见。而能无视境界差距，做到这点。可能已经是半个天之奇的范畴了。”李凡眼中闪过一丝莫名的神彩。
轮回诸世，除了天之奇【衍法珏】、【剑】之外，李凡还曾遇到不少那些身怀半个天之奇的修士。
何正浩女儿何猩猩的【道文罗盘】，空幽仙子的【阴阳玉】，以及孙亓的【乾坤一炁】。
但是都不曾像这邓茗茜身怀的读心奇物般，让李凡怦然心动。
所谓人心叵测。在这法不可同修的玄黄界更是如此。谁也不敢保证，身边跟你称兄道弟的同伴，会不会其实暗藏杀机。
如果能掌握读心能力，即便只是关键时刻的几句。也能大大降低修行过程中遇到的种种风险。
更不用提，还能用来当做某种意义上的实力鉴定器。
如果陡然间发现自己读心能力失效，就应该知道，对方是自己惹不起的人物了。
“或许，还能逆推出防止心中所思，被人读取的办法。”
执行力极强的李凡，当下立即回到天权城天玄镜内，打听起有关邓茗茜的相关信息来。
结果让他有些意外，居然没有找到任何有价值的资料。
就像这邓茗茜是凭空冒出来的一般。
李凡换了个思路，转而索起邓茗茜口中曾经提及到的庆羽哥。
同时又加上了王皖所说的嚣张跋扈、睚眦报等性格。
几乎是立刻就对应上了。
不过邓庆羽的后台，却不是什么邓家。
而是天权王家。
“原来是养子。不过王家却待其如己出，甚至待遇比王家嫡系子弟都要更好。”
“可能是沾了他妹妹的光。”李凡暗自点头。
天权王家，虽然算不上什么仙盟顶级权贵。但一般人，却也得罪不起。族中诸多修士，都在神秘的护法堂中任职。
据说那王家家主，更是身负看守【衍法珏】的重任……
看到这条消息的瞬间，李凡已经在心中做了决定。
誓要跟这王家，当上几世的朋友。
然而在索起更多的信息后，李凡却微微皱起了眉头。
原来，这王家并不是只有邓庆羽一人的风评差。
整个王家青年子弟，包括老一辈的那些存在，全都没有什么好的名声。
整个万仙盟，都找不到愿意帮他们说话的修士。提起天权王家，都恨不得吐上几口唾沫，以表示不屑。
“彻彻底底的独人，不【独家】。这已经不是什么个人品行的原因了，而是故意为之。”
“是为了避嫌么。”
曾经混迹官场的李凡，对这种手段并不陌生。
“衍法珏。”
-应/ *\。网更 新快。无 弹 窗。

第七百六十五章 危局思还真

一席话毕，许白挂断通讯。
脸色却是立刻阴沉下来。
“百密一疏，终究是露出了破绽。”
应，^ 新，快无弹/窗。
“这柳三平里看起来老不正经，没想到心思居然如此深沉。”
没错，在刚刚跟柳三这一番看似平常的交谈中，许白出现了一处失误。
那就是柳三在告之有弟子筑基成功的时候，他沉默了少许。
这种沉默，是因为他对柳三的不信任导致的。
因为他知道成功以我筑基的难度。知道这摆明了是不可能的事情。
所以他怀疑，这可能是某个陷阱，是柳三想要将他哄骗回去的借口。
按照常理来讲，他在听到这句话后，要么是惊讶、要么是疑惑。会立刻反问柳三真假。
然而，他却偏偏沉默了。
虽然，他也可以找出千万个理由，去解释这种沉默。
但许白心中明白，已经是无用了。
因为柳三没有将话连贯说出，而是先说上半句、故意等待许白的反应。
这本身就是一种试探。
柳三已经得到了他想到的。他已经从中短暂的沉默中，看出了许白对他的不信任。
高手过招，即便差上一丝，输就是输。
“不过，事情倒也没有崩坏到无法收场的地步。【真实诱果】限制没那么容易被破除。虽然他们已经察觉出了不对、并肯定了心中的猜测，但却仍然不能与我为敌。”
“除了改写了他们思想的缘故，更重要的是，玄黄真鼎还在我手中。”
“有着鼎内沉睡的诸多药王宗修士作为人质，他们也绝不敢贸然动手”
“暂且先不去管他们，等到最后……”许白眼中闪过一丝戾芒。
药王宗等人，与许白的关系，就这样处在一种诡异的平衡状态下。
许白只通过通讯灵符，远程跟他们交流。
而柳三等人，一切行径也依然照旧。似乎完全没有察觉到异常。
这段时间里，许白抽空返回了帝国一趟。
飞临都城，许白便隐隐闻到了空气中若有若无的血腥之气。
显然，一场大清洗才刚刚结束不久。
许白显出身形，很快小青便前来迎接。
高塔宫殿内，许白再度见到了帝女与小红。
许白有些惊讶的发现，短短时间不见，帝女竟然由当初豆蔻少女的模样，变成了现在的丰腴美妇样貌。
并且看向许白的眼神中，少了几丝怯弱，多了几分自信。
“看来你们帝国，还有些压箱底的技术，没有交代啊。”许白澹澹地说道。
帝女轻笑了声，丰满的身躯微微颤动： “帝国历经千年，从来不会只将生存的道路，只压在一条船上。”
“你也应该能理解的吧？”
说着，她那深邃明亮的眼睛，牢牢注视着许白。
眼中流露出几分的楚楚动人，几分赤裸裸的诱惑。
许白则是眼神清澈如湖，半点波澜没有。转而对她露出了个灿烂无比的纯真笑容。
应，^ 新，快无弹/窗。

第七百六十六章 真假寻克路

“之前听你们说，帝国那位圣帝，很有可能是我们的共同祖先。我对他十分感兴趣，于是稍微废了点功夫，托人调查了一番。”许白看向帝女，澹澹地说道。
不等帝女有所反应，小青与小红先是激动了起来： “你查到什么了？”
“你们也想知道？”许白笑了笑， “那就拿圣血化胎法来换。”
应。。 *\^网更新|快 无 弹 窗。
小红正欲答话，却被小青伸手拦了下来。
此时她微微平复心情，深吸了口气，对许白说道： “仅凭这一句话，道友就想空手套白狼？最起码，你得让我们知道，你打探到的情报的确有值得让我们交换的价值才是。”
“有道理。”许白赞许似的点了点头，而后伸出右手。
刹那之后，一根漆黑的羽毛出现在许白的手掌中。
从那羽毛上，小青与小红俱是感受到了一股熟悉的气息。
“小黑？”她们身躯剧震，齐齐失声道。
正欲拿过玄鸟之羽仔细观看，却发现许白已经抢先一步、将其收回。
“看来，你们对这头天命玄鸟也并不陌生。这下好办了，省的我还要再费口舌。”
“多亏着万界联合会，能够联通万界的便利。我侥幸在一处小世界中，找到了小黑的尸骨。”
“这根玄鸟之羽，就是它的尸体上唯一所留存下来的东西。与之一起的，还有小黑生前的一段记忆。”
说到此处，许白忽的止住。
“小黑死了？”小青与小红先是有点震惊，而后紧紧盯着许白。
吊足了她们的胃口后，许白瞥视一眼，这才嗤笑着说道： “小黑可比你们忠心多了。为了寻找我那位祖先的踪迹，它不惜损耗自身寿元，都要踏遍玄黄界各个小世界。”
“虽然直到死，都终究没能找到【许克】。但是也并非一无所获。”
“许克他，很有可能还活着。”许白缓缓说道。
轻声细语，落在小红与小青二人耳中，却宛若惊雷。
“不可能！”她们齐声否决道。
“如果主人真的还活着，那么我们肯定能够感知到。但很久以前，我们就失去了对他的感应了。”
小青眉头皱起，凤目中闪过一道杀气： “为了骗取圣血化胎法，居然特意编造与主人生死有关的谎言……”
面对随时可能会暴走的小青与小红，许白则是怡然不惧，摇头感叹道： “所以说当年，为什么许克对小黑最为喜爱与信赖，的确是有原因的。”
“你们都能感应到许克的生死，难不成小黑反而无法做到这点？可它仍然为什么坚信许克没有死亡，踏遍万千小世界，都要寻找到他？”
说着，许白凌空一指。
在身前显现出一段影像出来。
正是源于小黑的遗体，它穿梭诸多小世界中、不断寻许克的记忆。
看着那次第闪过的不同小世界景象，以及小黑因为衰老而越来越缓慢的动作。
小青与小红身躯微震，脸上浮现出复杂无比的神色。
画面戛然而止，许白沉默不言，只是静静看着她们。
应。。 *\^网更新|快 无 弹 窗。

第七百六十七章 白先生红绳

一道弯折的曲线，将地图一分为二。其中一边，地图信息十分详尽。州域名称，地形地势，一览无余。
而曲线另外一边，则是好似笼罩在迷雾中。连州域大致的轮廓都难以分辨。
只是大致分为了五个区域。
，应 / |^全*\网.最快。
“五老会那边，处在五位长生天尊严格掌控下。实在难以渗透。就算我们万界联合会，对其了解的也不多。”许白说着，在地图上瞬间标记出了数千个黑点。
大部分都分布在万仙盟领地内，只有少数处在迷雾之中。
“这些就是那些已经可以排除的小世界，他们绝大多数，仍然没有被万仙盟的修士所发现。但有些，已经暴露了。”许白轻轻一指，有三十七个黑点，***上了一枚
“仙”字小旗。
“还有些，是万仙盟已经探明、小黑这些年却没有涉足的。”又是四百三十五枚仙字旗，飞向地图各个不同的角落。
“许克的下落，应该就在玄黄界余下的小世界里。”许白站在这张地图面前，澹澹地说道。
“希望你们在将万仙盟境内剩下的小世界全都翻遍之前，能成功找到许克。”
“否则，若是不幸他身处小世界的入口位于五老会境内，那就基本没有希望了。”此时，小红忍不住问道： “你们不是号称万界联合会吗？就不能将你们所掌握的小世界入口提供给我们？”
“红道友莫不是以为，我是万界联合会的什么大人物吧？”许白却反问道。
“为了确保各个小世界的安全。我们联合会内，往往只有固定的专使负责跟具体的小世界进行联络。除了自己负责的以外，专使对于其他小世界的情形，一概不知。”许白解释道。
“如果你们有本事，把上次跟我一起来的那位合道柳长老给绑了、严刑拷打，说不定能从他嘴里问出点什么。”小红顿时语塞。
帝女则是看着眼前的玄黄界地图，顿时涌起一阵无力感。眼神中也变得不再那么果敢： “这……几乎就是大海捞针啊。”
“怎么，你们不会这么快就后悔了吧？”许白有些诧异。
“小黑能做的，我也一样能够做到。许道友你放心，帝国决不食言。”这时，原本患得患失的小青，则是突然坚定起来。
在小青的示意下，帝女最终还是将改良后的【圣血化胎法】交给了许白。
不是由书籍、玉简记录。而是由帝国特有异兽【书虫】所记载。
“行圣血化胎法，还需要某些特定的资源配套。许道友稍等片刻，我们这就命人去为你准备。”小青接着说道。
许白微微点头。没有在现场直接查看【书虫】中所记载的内容，许白暂且先将其收起，而后沉吟片刻，这才又建议道： “你们现在最主要的，就是跟万仙盟修士抢时间。”
“除了可以借助天玄宝鉴的力量，快速、方便的察觉到小世界入口之外。或许还可以通过推衍之术，大致判定许克所处的方位。”
“不知道，当年许克有没有什么随身携带物品留下？我或许可以请组织内的前辈出面，帮你们推衍一二。”
，应 / |^全*\网.最快。

第七百六十八章 精血凝圣胎

修行密室之中，许白盘坐在极品灵石铺就的地面上。
他首先将红绳静置在前方，而后深吸一口气，平复了自身有些激动的心情。
毕竟自从当年偶得沧海珠之后，他已经许久没有随手捡到过宝贝了。
-应 ， 网.更新/快^无 弹窗。
许白眯着眼，将此次帝国之行的过程、细节反复回想了数遍。
“应该不是小青等人的布局。此番是我主动找上门去，去见许克遗物的要求也是我主动提出。”
“而且，她们也的确对于红绳的特异之处并不知情……”
思虑良久、没有找到破绽的许白，没有动那红绳。而是先将【书虫】取出。
宛若活物般，书本自行翻动，在上方投射出诸多文字与影像。
“圣血化胎……”
片刻之后，许白的眼中闪过一丝精光。
“不愧是被白先生看重、缔造了整个异兽帝国的人，这圣血化胎法的玄妙之处，几乎不在任何一门分身神通之下了。”
《奇玄真灵变》创造分身，是直接以天材地宝、炼制血肉。然后再注入神识，斩却分身与本尊的关联。形成一具完全独立的个体。
这《圣血化胎》，却是能在完全不依靠灵力、神识的情况下，只靠培养自己精血、血肉组织，分化出跟自身完全一致的另外一具肉身出来。
整个过程，类似于断臂重生。不过重新生长出的，是另一个自己。
在没有完全脱离母体之前，分身始终都跟本尊血肉相连。像极了人类孕育后代的过程，因此许克将其称之为圣血化胎。
许白又从储物戒中，将催化【圣血化胎】的三样物品取出。
分别是：永生龙血、梵识神虫、纯光之核。
最初许克所传的圣血化胎，由于考虑到使用者都是毫无修为的凡人。所以孕育圣胎，也就是下一代的过程颇为漫长。基本都需要大半年的时间，等待圣胎慢慢成长。
这期间，还要不断进食各种大补的药材、肉类，以维持圣胎正常生长所需。
不过在帝国数千年的发展历史中，经过历代帝皇的研究，找到了利用各种异兽的神奇特性，催化此种进程的方法。
永生龙血，可以极大的促进身体气血流转，将培育圣胎的期限，从大半年压缩至一个月乃至数天的时间。
梵识神虫，可以滋补精神消耗。
纯光之核，植入在圣胎体内，可确保圣胎孕育的过程中，不受灾病倾袭。
“凡事有利有弊。借助外力，虽然可以大幅度减少圣胎养成的时间，却也造就了诸多弊端。由于生长的太快，速成的圣胎几乎与本体毫无区别。就像小青所说的那样，几乎就跟分身无异了。”
“而最初的圣血化胎法，经年累月中，圣胎会诞生属于自己的一缕意识。跟原身更多的是形似而已。”
“此二种，到底孰优孰劣。却也不好说。”
许白视线在这三样东西中扫过，暗自思忖道。
“不过，这速成之法，正是我如今所需。”
将永生龙血吸入腹中，许白默默运转起了圣血化胎之法。
一股强烈至极的灼烧感自肚中涌现，而后如烈火奔流，刹那间传遍四肢百骸。
噗嗤……
许白背上忽的钻出一个巨大的肉瘤。
血肉组织在其中不停蠕动，肉瘤不断膨胀，在眨眼间就由原先的拳头大小，变得如同婴儿般。
也亏得许白所穿的衣物，乃是方再济炼制的能够抵挡合道攻击的净光琉璃衣。不至于有爆衣的烦恼。
圣血化胎，可以根据心中所想，随意将身体任意部位作为圣胎的成长点
。
-应 ， 网.更新/快^无 弹窗。

第七百六十九章 还真却不愿

“这种感觉？”许白不禁眯起了眼睛。
每一世都要创造分身，他早已经习惯了心分二用。
但此刻，随着这另外的、几乎等同于第三分身的圣胎创出，许白心中却是涌现出了完全不一样的感觉。
^应.| |*\网 全.网*\最^快。
奇玄真灵变，是以【偷天换诀】为基础蓝本，进一步推衍而出。
可以说的上是修仙界最为正统的分身之术。
本体亦或者分身，都受到自己意识的完全操控。
反观这【圣血化胎法】。
在圣胎尚未脱离母体之前，的确宛如自己身体的一部分。可以随心尽情控制。
但是自从他于背后脱离后，就似乎产生了某种玄妙的变化。
的确自身分出另一道意识，在圣胎体内。
的确依旧能有圣胎的完全控制权。
但……
总感觉有哪里不对的地方。
圣胎转过身来，与许白四目相对。
就像两人中间存在着一面镜子，除了一个身着衣物，一个浑身赤裸之外。
从外表上来看，两者并无丝毫区别。
但许白凝视许久，心中始终觉得彼此间有些不协调的地方。
他忽的想起了，穿越前曾经看过的某个恐怖片桥段。
深夜，洗手间。
洗漱完毕的他无意间瞥见镜中的另一个自己。
却惊悚无比的发现，镜子里的自己，忽的正朝着自己露出一个诡异的笑容。
思绪转瞬即逝。
现实中也并没有发生，圣胎失去控制、朝着自己莫名微笑的事情。
但看着眼前的圣胎，许白脑海里却是忽的涌现出一个想法。
如果本尊李凡陨落，那么毫无疑问，分身许白也会跟着死去。
但这圣胎呢？
也会跟着一起死亡么？
【圣血化胎法】的用途，就是为了保证帝国皇室传承不灭。
所以答案很明显。并不会。
“这就是圣胎与分身的本质区别了。”许白心中恍然。
“小青所说的，几乎跟分身无异……”
“也只是几乎而已。”
悟清楚这点的同时，远在天权州，闭关领悟【无极盈虚法】的本尊李凡，瞬间不由得停下了动作。
将分身此次帝国之旅的始末回味了一遍，脸上不由得浮现出莫名的神色。
“有点意思。果然还是不免受到了某种影响么。”
回过头来，再以本尊的视角去看。
分身许白的选，未免有点太过草率了一点。
当然，这仍是李凡自主做的决定。
但身处情形、环境不同，就算同一个人，也极有可能做出完全相反的抉。
发生在许白身上的事情，就是如此。
如果本尊亲自经历此事，面对红绳与【圣血化胎】，他定然会首先研究红绳。
而不是先行圣血化胎。
虽然他的确，有着利用圣血化胎，再创造一个分身的打算。
但却不会如此急切。
而是会慎之又慎。
将一切在刹那间想清楚的李凡，虽然心中依然没有危机感产生。
但还是感到了丝丝的不妥。
权衡良久，他心中不禁产生了直接【还真】的念头。
“是否将当前场景虚拟化，回归最初锚点。”
周围场景逐渐变得虚无，面对还真的提示。
李凡心中却产生了一丝犹豫。
他
想到了得之不易、尚未破解完毕的【无极灵虚法】。
想到了尚没有融合归一的解离碟。
^应.| |*\网 全.网*\最^快。

第七百七十章 半日金丹满

李凡立于密室中，久久不语。
思索着对策。
如今已经冷静下来的他，却并没有十分慌张。
/ |。网 更 新/快*\无弹^窗。
毕竟，现在的他，还完全称不上山穷水尽的场面。
玄黄界芸芸众生，没有还真，人生也只有一次机会。
他不过是回到了跟众生相同的罢了。
况且，他还有着，前几世不断轮回，所积累的大量先知先觉的优势。
“所有的一切，都是源于当初偶尔的一个念头。”
“以许克精血创造分身的同时，融入一缕白先生的神韵。”
李凡迅速思索着。
很快就确定了自身种种异常的来源。
“果然，天下没有白吃的午餐。”
“靠着神似白先生因而得到了绝世天赋，领悟了些许神通。”
“换来的就是他潜移默化对分身、乃至本尊的污染。”
“虽然，在发现不对的时候，我早就心生警惕。一旦如果察觉到本尊受到影响，就要立刻还真。”
“但我没有预料到的是，当本尊意识到这点的时候，已经来不及了。”
李凡脑海中，刹那间又浮现出那张惊世、完美的脸庞。
“白先生……”
“有趣。”
“想要借我重生？那便成全你！”
李凡眼中闪过一丝精光。
脑海里已经负载到极致的化道石，此刻赫然又全面爆发出蓝色光华。
无数画面在其中闪过。
那是李凡在推衍未来的种种可能。
“想要阻我道途……”
“哪有那么简单！”
骤然之间，化道石的光芒全部熄灭。
李凡却是已经想到了应对之策。
嘴角浮现出一丝冷笑，李凡徐徐坐下，又不慌不忙的再度破解起【无极灵虚法】的数据来。
画面回到许白这边。
和圣胎对视一眼，两者齐齐露出诡异的笑容。
许白轻轻朝着面前的红绳一指： “去！”
这红绳宛若活过来一般，径直朝着圣胎飞去。
与此同时，许白又从储物戒中，取出成堆的极品灵石。
一掌拍碎。
圣血化胎法，产生的后代、亦或者分身，是没有修为的。
但这对于圣胎许白来说，根本不是什么问题。
他的资质，跟许白如出一辙，已然到达了种难以想象的地步。
更不用提，还有着李凡轮回这么多年积攒下来的修行经验。
“吸天地之灵，以御其气！”
圣胎许白口中缓缓低吟。
密室之中，仿佛刮起了一阵无形旋风。
宛若实质的浓郁灵气，发出阵阵呼啸之声，朝着圣胎许白蜂拥而去。
仅仅是数息之后。
他就打破了凡人与修仙者之间的界限，成功踏入炼气初期。
吸取灵气的速度没有丝毫减缓，反而越发迅速。
分身许白面无表情，重复着取出极品灵石、拍碎、再度取出极品灵石的过程。
如果是寻常修士，短时间内吸取如此多的灵气。
怕不是身体早已经被撑爆了。
但圣胎许白，却仿佛无底洞一般。
面不改色，灵气来多少，吞多少。
尽数吸入丹田之中。
他的境界，也在以肉眼可见的速度向上攀升。
炼气中期、炼气后期。
炼气圆
满！
那困扰天下无数修士的【天之厄】，在圣胎许白身上，就仿佛完全不存在一般！
分身许白，也第一见到了，真正天赋顶级的新法修士、在没有瓶颈困扰的情况下。
/ |。网 更 新/快*\无弹^窗。

第七百七十一章 绝处谋生机

圣胎许白虽然已经离去，但分身许白，却仍然沉浸在对方半金丹圆满的过程中。
“难怪只是沾染了些许白先生神韵，分身的修行天赋都如此恐怖。”
“我意即天意，我心即天心。”许白嘴里再度重复低语着这句话，心中恍然。
^应` ^，更新，快 无，弹。窗。
“白先生怕不是类似于天道化身般的存在了。如果没有新法桎梏，想来一步瞬化神也不是什么难事。”
借助从圣胎许白身上传来的记忆，分身得以尽情体悟着， “天人合一”，究竟是种什么样的感受。
如今本尊李凡、分身许白、以及圣胎许白之间的关系有些玄妙。
虽然目前，都还是由同一道意识主宰，但是因为三具身体的资质互不相同。
所以即便对同样的事物，也会产生不同的感悟。
分身许白的天赋，要远胜李凡。
而圣胎许白，又远在分身许白之上。
并且，当从母体脱离的那一刻起，圣胎许白就受到了更加严重的 “污染”。下意识的言语间，会做出些超出掌控之外的事情。
就像走在路上，莫名其妙摔了一跤。然是受到了某种外力的作用。
但如今的许白，无论是分身还是圣胎，对于造成这种现场的外力，都还处于一无所知、并且无法抵抗的状态。只能任由变化，默默在自己身上发生。
唯一能肯定的是，虽然最终的结局已经注定、无法违逆。但目前圣胎许白，还没有诞生自己的独立意识。
行为举止，仍然受到李凡控制。
这也是为什么，李凡在察觉自己已经受到了白先生影响、无法主动还真之后，主动催生圣胎的原因。
既然已经无法阻住，那反倒不如主动促成，将主动权掌握在自己的手中！
还可以在这个过程中，给对方悄悄埋颗钉子。
比如……
如果是白先生自主苏醒，在拥有了李凡的记忆之后。
或许会尝试下【以我筑基】，从而跳出传法的桎梏，开辟出一条全新的修行道路。
如果这条路理论上真的行得通，那么白先生绝对是最有可能将其实现的那个。
但李凡偏不让他这么做。
而是操纵着圣胎许白，以【天意剑】筑基，然后仍走新法之路。
“白先生复生后，说不定会跟传法有所一战。”
“正好给他加点难度。”
对于这位想要借体重生的存在，李凡心中可没有什么好感。
不过，更有可能的是。
对方一旦觉醒自身意识，第一件要做的，恐怕就是找到本尊李凡，夺取【还真】异宝。毕竟他有着李凡全部的记忆。
到时候，李凡就真的如待宰羔羊般，无力反抗了。
“一定要在此之前，做好布置。”
“留给我的时间，不多了。”
许白的面色十分罕见的凝重起来。
以圣胎许白的修行速度，等到白先生最终觉醒那天，他的修行定然要超出李凡太多。
再加上，他同步着李凡的记忆。对于李凡的种种事先布置，都了若指掌。
这种情况下，想要从对方的手中逃脱。
可以说是难如登天。
唯一可能的生机，就在于【还真】的【化身】功能。
^应` ^，更新，快 无，弹。窗。

第七百七十二章 诸界自来投嫌擃竑基

小世界入口在琼景州。
与那队修士一同返回的，还有一名太衍宗的合道修士。
此人作为太衍宗代表，拜访了琼景天城，并当众提出了一个问题。
应，| .|/网更-新^快.无弹窗。
太衍宗欲全宗加入万仙盟，可乎？
琼景城城主，孟树福，虽然也是合道修士。
但对于这种事情，却是不敢擅自做主。
暂且安抚了对方后，连忙亲自前往万仙盟总部，去汇报情况了。
而太衍宗合道，却是一副怡然自得模样，丝毫没有半分紧张。
似乎对孟树福此去的结果，早就了然于胸了。
果不其然，不久后，仙盟官方就发布了公告。
为了进一步加快玄黄统一的步伐，以及为了减少不要的修士伤亡、减轻往生府负担。
欢迎各个小世界之中的势力、门派，并入万仙盟。
凡是主动归化的，万仙盟不会将他们驱逐出现在的居住地。
只需要配合完成天玄宝鉴的【观天识地】工作即可。
甚至，资源功法支持等方面，万仙盟还另有优待。
另外，顺利说服洞天小世界势力归顺的修士，仍然可以获得相应的功勋奖励。
公告一出，天下又有不少修士瞬间心思活络起来。
打架不行，扛着万仙盟大旗、再加上如此优握的条件去劝降，这还不简单么？
于是已经有些懈怠下来的修士们，再次望风而动。
而琼景州内，孟树福看着对面的太衍宗合道，更是心中恍然。
怪不得对方从始至终都没有半点担忧。
太衍宗，在上古之时，就是凭着推衍之术闻名天下。
如今此番投诚，肯定是早已经算出了结果！
“古之修士，果然不容小觑。”心中暗凛，孟树福十分客气的将太衍宗合道带进万仙盟总部，商讨着具体归化事宜。
三天之后。
一则消息不胫而走。
不久前，太衍宗掌门，推算到了万仙盟即将一统玄黄界的结果。
经过一番商议后，宗门上下达成共识，顺应天时，不再做无谓的抗争。
此番他亲自前来洽谈。
今之后，太衍宗正式归入万仙盟。
这也是第一个主动投降并被接纳的小世界势力。
消息传出，万仙盟修士振奋莫名。
毕竟，太衍宗的大名，哪怕是散修，都曾听说过。
如今居然主动投降万仙盟，看来离玄黄归一统的子，是真的不远了。
修士们顿时感到有些紧张了起来，誓要抓住这最后的机会，尽量赚取功勋。
应，| .|/网更-新^快.无弹窗。

第七百七十三章 千般欲谋乱丼婜填嶛

“【以我筑基】……”
柳三苦笑一声： “少主不知道从哪里听闻的奇思妙想。”
“此中难度，实在不小。那群小家伙，全都可以称得上天纵之材了。”
/应*\ |网.全 网^最.快。
“这段时间里，已经全部晋升到了炼气圆满。却被这筑基法死死卡住。”
柳三摇摇头： “依我看，想要他们成功以我筑基，实在很难。”
“当初是为了蒙蔽天玄宝鉴，才迫不得已想出的这法子。如今既然都有归顺万仙盟的打算了，还要继续么？不如……”柳三试探着问道。
“所谓防人之心不可无。加入万仙盟，虽然短时间内可能不会遇到什么危险。但也不能排除，后再跟他们撕破脸皮的可能。”许白摸了摸下巴，深思熟虑道。
“有张保命的底牌，总归是好的。这个计划，还是继续进行下去吧。”许白沉声说道。
柳三眼中闪过一丝错愕，下意识的点了点头。
“还是宗主考虑的周全。”方再济则是连声附和道。
许白这时候又看向姜玉珊： “听说姜长老因为惜败于万仙盟一位合道女修，而耿耿于怀？”
姜玉珊皱了皱眉，点头道： “新法合道，窃天地之威。斗法起来，的确比旧法合道更胜几分。不过我已经想出了应对之法，下一次比斗，定然要让她好看。”
姜玉珊眼中闪过一丝冷芒。
许白也没有多问，只是从储物戒中，取出一枚似乎处于虚实之间的青色果实。
“此物蕴含天地之理，乃是当世不可多得的至宝。或许对姜长老有所帮助。”
不需许白多说。
真实诱果出现的刹那，其上蕴含的气息，就瞬间吸引了在场三位合道的目光。
虽然不清楚这果实的真实用途，但从它身上传来的丝丝法则波动，就足以说明了此物的不凡。
方再济口水都要流了下来，连声都囔道： “宗主你真是偏心啊。这等好东西，只给玉珊她一个人。”
“你那还有没有多的？再给我个尝尝。”
许白哂笑道： “你以为是树上的果子，随随便便都能拿出好几个。此物也是我积攒了许久，才勉强购得的。若不是看姜长老一直纠结此事，我也不会轻易拿出。说实话，还是有点心疼的。”
许白哈哈笑道。
而姜玉珊见状，正欲将真实诱果交回。
却被许白义正言辞的拒绝了： “既送出手的东西，又哪里有收回来的道理。姜长老你收着便是。”
“毕竟你的实力越强，我们药王宗也就越安全。”
姜玉珊闻言，点点头，将真实诱果收下。
而后告辞闭关修行去了。
“玉珊……”柳三看着她的背影，欲言又止。
姜玉珊却头也不回，并未搭理。
这时候，许白又看向方再济： “既然研究终末圆盘无果，那么闲着也是闲着。”
“方长老不如趁着这个机会，帮我加固下药王真鼎吧。”
方再济脸色一垮。
“若是让我满意，那么我再去找人买上一枚【大道果】，也不是不行。”
大道果，是许白为【真实诱果】编造的名字。
方再济眼睛一亮，连声说道： “宗主放心，包在俺老方的身上。其实之前你吩咐的时候，对于如何加固药王真鼎，我心里已经有预桉了。不过因为时间以及材料的限制，一直没有动手……”
【鉴于大环境如此，最快更新请浏览器输入--到进行查看
许白笑着说道： “这下方长老你大可放心了。需要什
么材料，尽管跟我提。”
伸出手掌，药王真鼎在其上不断旋转。
“毕竟如今我们药王宗诸位弟子还身处其中，当然要为他们的安全考虑。”许白意有所指道。
柳三的眼神在药王真鼎上久久驻足。
/应*\ |网.全 网^最.快。

第一步鰹裂虯

“或许达到传说中无欲无求的境界，便可无视白先生的污染。”
“不过话又说回来，倘若真的对一切都无所求……”
“那也不会再苛求【还真】了。”
应。，:-^网*\全 网`最快。
李凡微微摇头，将这不切实际的念想抛之脑后。
食指轻点，将解离碟固定悬于空中，随后李凡从储物戒中取出八枚白色闪光晶体。
“到危机时刻，想要通过向解离碟灌输阵法来引来天玄镜的注意，定然是没有那么多时间让我慢慢为之的。需要提前做好准备。”
这么想着，李凡眼睛微眯，开始将【逆转死生大阵】的信息，分别注入进这八个闪过晶体中。
这晶体，乃是跟阵冕类似的存在，名为阵晶。可以记录、保存阵法，只不过阵冕可以多次重复使用，而阵晶只是一次性的。
每枚阵晶，都被刻录下阵法的一部分。而后被李凡操纵着，围绕着解离碟悬停。
“只需我一念之间，这些阵晶就会齐齐爆开，将阵法信息灌输进解离碟中。”
李凡看着八个明灭不定的白色晶体，又布下一道阵法将其约束住，以防意外发生。
再然后，是【天玄锁灵阵】。
在完成这些重复动作后，被十六枚闪光晶体包裹中央的解离碟，已经看不清原本面貌了。
李凡小心翼翼的将其单独收纳在一枚空白的储物戒里。
“还不能确定，天玄次生体是否真的还跟天玄镜之间仍然关联。这也是个备用手段而已。”
“还需做好万全准备，奋力一搏。”
出了密室，李凡首先来到了天权城的千里堂。
此处门可罗雀，连牌匾都挂歪了，焦修远都没有出来处理。
“之前听说千里堂生意一落千丈，果然如此。”李凡心中暗道，大步踏入其中。
因为天玄宝鉴的逐渐普及，使得修士之间即便隔着数十个州域，仍然能无障碍交易。
随时随地，交易几乎没有任何限制。
而且因为诸多信息的公开化，所有商品的价格也是几乎透明。
这对于焦修远这样的商人来说，可谓是降维打击。几乎是一夜之间，就有无数商铺消失。
也亏得焦修远之经营，也只是为了修行。只要不亏，问题就不大。对于真正盈利，倒不至于是生死攸关的需求。
但很显然，陡然间失去了修行之本，焦修远也并不是那么好受的。
“究竟该怎么办呢……”
焦修远无精打采地躺在落了一层灰的木柜台后面，嘴里低声都囔着。
思考的十分入神，竟然连有人走了进来都没有发现。
李凡轻轻敲了敲。
焦修远顿时一个激灵，蹦了起来： “有客人来了？”
他有些狐疑地盯着李凡，脸上还有些不可置信。
李凡则是缓缓打量着焦修远的这具傀儡身躯，把对方盯得有些毛骨悚然。
“你……”焦修远有些惊疑不定道。
“焦道友，不知你这具傀儡身躯卖不卖。价格好商量！”李凡则是微笑着说道。
焦修远勃然色变，勐地一拍桌子，正欲言辞激烈，却是忽的止住。
他死死盯着李凡手中、悄悄拿出的东西。
“这是……”见多识广的他，几乎一眼就看出了，其上跟天玄镜类似的气息。
“天玄次生体？”焦修远震惊了。
天玄次生体，整个玄黄界加起来，也绝对不超过五十之数。
各个都有奇特作用，基本都是有价无市。根本没有修士会将其拿出来贩卖。
不同天玄次生体的资料在焦修远脑海中飞速闪过，但没有一个跟眼前之物对的上。
【鉴于大环境如此，最快更新请浏览器输入--到进行查看
焦修远怦然心动，挥手将店门关闭，热情无比的招待起李凡来。
“好说，好说！不就是傀儡躯体嘛，不是问题。”
应。，:-^网*\全 网`最快。

第七百七十五章 随手抽天髓楜皾廘槟

长生谷，炼器室内。
许白正监督着方再济加固药王真鼎。
“宗主，添加的天材地宝数量已经够多了。估计当年最初锻造药王真鼎的时候，都没有用上这么多珍稀的材料。”
应 /:|*\网全/网 最，快。
“真是有点浪费啊。”
“您是要拿它，抵挡长生天尊的攻击嘛？”
方再济有些心痛的说道。
但是在许白坚决、果断的目光驱使下，他还是将一小团永劫精金，投入到前方的地火之中。
在他奋力操纵下，足足煅烧了十多，永劫精金才有了稍微的松动、变形。
【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的app，】
而后在他意念小心翼翼的操纵下，将其嵌合、融入进药王真鼎表面。
许白见状，满意的点点头。
又继续取出一些黑色粉末，递了过去。
方再济才松了口气，看见许白手上之物，又吓了一跳。
“这东西，怎么神识无法感知？”
许白微微一笑： “神识察觉不到就对了。麻烦方先生将这种材料覆盖在药王真鼎表现吧。如若不够，我这里还有。”
“能够屏蔽神识感知，这东西应该不便宜吧。”方再济嘴里都囔着，仍按照许白的要求去做。
地火不断跳动，将许白脸上的表情，映照的明灭不定。
兽种界，地下三千丈。
已经悄悄返回的李凡，深挖出一间密室，而后将四周封死，再用阵法遮掩。
随后，将一尊金属熔炉取出，放在前方地面上。
“万象熔炉。”
“虽然未真的能熔炼出【帝一兽】，但如此强大的妖兽出现在玄黄界，定然会引来章师兄的宏愿法身。”
“而且，我也不再考虑，熔炼出【万象祖兽】后究竟如何去控制。”
“反倒是越疯狂越好。足以省下不少心思。”
李凡暗自思忖道。
万象熔足兽，当然需要足够多品种的异兽。
恰好，李凡这里有。
不是这次上门，帝国交易给他的。
而是此世第一次跟小青交易时所获得的。
正是【封生宝盒】。
李凡拿出一个红色的方形木盒。
不过巴掌大小，但是里面却分割为数万个不同的空间。
每个空间内，都冰封着一头异兽。
“首先从较为弱小的开始。”
按照小青所传授的方法，李凡心中一动，将宝盒中数十头不过巴掌大小的异兽取出。
离开冰封空间的刹那，它们就开始了意识复苏。
李凡灵力微震，这些异兽完全来不及有所反应，就纷纷被杀死。
血肉在瞬间被分解成最微小的颗粒，只是依然保持着身体原本样貌，被李凡投入到金属熔炉中。
好似识别到了异兽血肉的进入，熔炉周围那一圈繁复的异兽图桉，慢慢亮了起来。
“听说帝国锻造此物的时候，还参考了御兽宗至宝【万兽转轮】的相关信息……”
“御兽宗隐于灵虚界中，也不知何时会被万仙盟发现。”
李凡一边思索着，一边将封生宝盒中的异兽投入进万象熔炉里。
随着投入异兽的数量越来越多，李凡也感到某种神秘的力量在其中生成。
当下也不禁变得有些凝重起来。
十天之后。
无论是李凡，还是分身许白，都忽的停止了动作。
他们的脸上同时浮现出一丝莫名的神色。
“成功结婴了么……”
“可居然是如此不起眼的洞天？”
就在刚刚，圣胎许白漫游玄黄州域，终于心有所感。
应 /:|*\网全/网 最，快。

第七百七十六章 世界复生力仪錨坞韱

原本的潺潺小溪，在刹那之间，变成滔滔大河。
与之一起的，还有洞天土地的再度迅速扩张。
得到大量河水滋润，洞天内的植被也更加繁盛起来。树木拔地而起，郁郁葱葱。
-应 :-|^网^全。网 最`快。
“天禹将生之川……”
李凡看着圣胎许白有些欣慰的点点头。
而后离开洞天，再度于玄黄界中游历起来。
如凡人行者，双脚丈量这片土地。
每遇适合自身的将生之变，都如同采摘草药般，纳入自身洞天之中。
在最初的震惊之后，看的多了，反而有些麻木、习以为常了。
李凡曾经看过不少元婴修士化神的心得。
都说世间将生之变，如凡人体内经络，没有特殊手段、极难寻觅。
而且一旦将其抽离，将惊天动地，引起极大的动静。
但这一切经验之谈，在圣胎许白身上全都失了效。
只需眯眼观察须臾，便可断定有无【天地将生之变】。
而后缓缓招手，如同唤来天地间一阵轻风。悄无声息间，便将其据为己有。
随着洞天之内，被融入了越来越多的变化、革新之力。
圣胎许白的自身洞天，也每俱新。
山川、裂谷、平原、河流、丛林……
洞天世界生机盎然，百态从生。俨然一个正在不断生长的小世界模样。
但圣胎许白却是十分罕见的皱起了眉头。
“还是缺了点什么。”
“这片生机只是假象，并无法支持自身完美循环。”
“如果没有外部注入，这拔苗助长起来的洞天，很快就会慢慢重归枯寂之中。”
李凡感应到了对方所思。
圣胎许白则是飞于半空中，左右四方，朝着远处眺望。
如此，一看便是一天。
而后，他的脸上展露出一丝笑容。
不慌不忙，一步踏出，朝着目的地赶去。
在李凡的视角下，其实圣胎许白的速度并不快。
甚至都没有动用自身灵力，只是单纯的依靠肉体前进。
但是在外人看来，实则是一步千里、瞬息无踪。
“不是自己在动，而是天地主动配合，将距离变短。”
“缩地成寸，以方便赶路。”
李凡细细体悟着步履间，周遭天地的变化，一丝明悟忽的涌上心头。
“虽然此次，被白先生借体重生，但实则也是一场大造化。”
“每一处未被发掘的将生之变，都意味着能够缔造化神强者的无上财富。”
“而且，圣胎许白一举一动，皆与天地相合。皆可看做神通。”
“比如那催生洞天的绿意，又比如随手采摘天之髓的写意。再比如此刻这缩地成寸。”
“以我的悟性，一世轮回能够明悟一样，已经是万幸了。但此刻却是接踵而至。”
“更难能可贵的是，种种神通，皆是借助我的躯体、感知去施展，就跟我自己施展起来，别无二样。后稍加揣摩，未不能完美复刻。”
“前提是，有下一世的话。”
李凡脑海中的万千思绪，随着圣胎许白终于行路终点戛然而止。
“这里是，丛云海？”
-应 :-|^网^全。网 最`快。

第七百七十七章 太衍化道石娎剛溹朠

三天之后。
丛云海又变回刚刚被墨杀灭绝一切时的模样。
熔岩肆虐，孔洞遍布。
应| : *\，网。全 网^最 快。
而圣胎许白手中的线圈则是发出阵阵晶莹的白光，消失在玄黄界。
出现在他自身的洞天中。
化作滴滴春雨，坠落大地。
于是李凡看到，洞天内的山川、湖泊、丛林中，开始有动物生命的迹象出现。
毫无事先征兆，鱼、鸟、兽，就这样忽的从各处冒出来。
有了种种生灵的加入，真正的生机，才开始在洞天世界中显现。
若是寻常衍化，没有个百千万年，断不会发生这样的事情。
但有了世界复苏之力的加持，却只是在眨眼之间。
“此一手，真乃神乎其技。”
李凡不由心生感叹。
要知道，上一世那不知孕育了多少年的五行大洞天，其中所属也只是植物居多。离正式成为 “世界”，还有着极远一段距离。
但圣胎许白体内的洞天，却在短短时间内就做到了这点。
自丛云海出来后，他却仍然没有停下采摘天地将生变的脚步。
不过此后却是更类似于修修补补的工作，洞天内再没有了什么惊天动地的改变。
只是在那些无人注意的角落里，各种变化悄然发生。
“学不来，学不来啊。”李凡不断回味着圣胎许白抽取复苏之力的动作。
即便自己全程都亲身体验，但对于对方究竟是如何做到的，仍是一头雾水。
这显然已经超出了如今李凡所能理解的层次。
“寻常元婴，都是以洞天为修为根基。直接吞噬小世界的，我还从来没有听说过。”
“等他真的晋升化神境界后，真不知实力会强悍到何等地步。”
“而他又会以哪种天地之魄合道呢？”
李凡心中竟然有些隐隐期待起来。
在圣胎许白游走于玄黄界的过程中，还有一件事情是李凡所在意的。
按理来说，以许白的容貌与气质，无论走到哪里，都应当会引起其他修士的注意。
再加上他一路攫取天地将生之变的动作。
更应该会引得重重关注才对。
但却偏偏，一路上遇到的所有修士，全都将其无视。
就像根本看不到圣胎许白一样。
光天化，大隐于世！
“这等神通，倒是极适合我。”
“似乎是融于天地万物之中……”
许久之后，李凡若有所思道。
圣胎许白即将晋升化神，而李凡这边，也是即将熔炼出【帝一兽】。
封生宝盒中，所有冰封的异兽全都投入完毕。
李凡更是加入了赤九头的血肉、鲲鹏的精血。
“轰！”
应| : *\，网。全 网^最 快。

第七百七十八章 化道模拟路嵳赊莟逫

许白看向一旁沉默不语的柳三，这时忽的转而问道： “柳老你也一同去么？您见多识广，正好帮我掌掌眼。看看归顺万仙盟一事，究竟靠不靠谱。这太衍宗，有没有联合万仙盟，欺骗我等的可能。”
许白诚意十足。
但柳三沉默片刻，却是摇头拒绝了： “少主你跟老方去便好。论眼界，他绝不输于我。值此多事之秋，长生谷中诸多弟子，还是需要有人照料的。虽说入口有终末圆盘遮掩，不过也不能排除有修士碰巧误入的可能。”
.应^:^/网*\更^新快/无弹，窗。
“老柳你总算说了句实话。”对于柳三的肯定，方再济显得有点高兴。
但很快他就有些狐疑地打量着对方： “你该不会是，想趁着这个难得的机会，跟玉珊独处吧？”
“休得胡言！”柳三恼怒道。
打闹一番后，许白便与方再济出了长生谷，直奔太衍宗而去。
小世界入口位于太华州，一路上还可以看到不少闻风而动、同样去看热闹的修士。
并且十分罕见的，沿途都有仙盟体制内修士指引方向。
显然是要把这次太衍宗归顺当做典型，好好宣传一番了。
太华州，位于万仙盟东部地区，距离丛云海不远。
一条山脉贯穿全境，有千峰耸立。
其中以九座山峰最为高峻，被修士称之为太华九脉。
其实，曾经是太华十脉。
不过其中之一的太虚山突然崩塌，就此消失在人们的记忆里。从此也就变成了九脉。
曾经某一世何正浩还想着去太华州深造，不过后来在李凡的干预下，去了天运州。
顺着指引，二人来到太玄山上。
“这入口藏得也是颇为隐秘，居然在山体中间？浑然天成啊！如果不是万仙盟开辟了这条通道，想进去还要费番功夫呢。”方再济有些惊奇。
沿着山体内通道，蜿蜒走到尽头。
空间通道已经被固化开启。
入口处站着几位太衍宗的修士，表面上是在列队欢迎。不过看他们眼神不住在来访修士身上扫过，倒似像在寻找着什么。
“该不会，当年那几个小兔崽子还没死吧？”方再济心中暗自滴咕着。
许白看他突然变得有些犹豫的神情，就知道他心里在担心些什么。
轻咳提醒一声，率先向前走去。
方再济见状，也只得仅仅跟上。
太衍宗几位修士，看见迎面走来的许白之后，眼睛顿时一亮、围了上来。
“这位道友，请留步！”
“不知道有没有兴趣，加入我们太衍宗？”
“入宗后，不但自此功法无忧，甚至能免费获得一颗中品化道石。”
七嘴八舌，十分热情。
一时间引起了别的修士的注意。
“太衍宗道友，你看看我呢？！”
“我想要加入太衍宗！”
“凭什么只围着他一个人？就因为他长的好看？”
修士们有些不满，太衍宗那几人却是根本不加颜色。
只盯着许白一人。
.应^:^/网*\更^新快/无弹，窗。

第七百七十九章 太衍无一人

“瞧你这话说的……”太衍宗修士瞥了眼方再济。
“这么多年过去，就算是只猴子，也该成精了。更何况咱们的【化道石母】。”
他们对方再济的疑问嗤之以鼻。
应*\^:，网，更 新，快无 弹/窗。
然而方再济却是对许白使了个眼色，传音道： “宗主，有点古怪。我记得当年，太衍宗可是对于【化道石母】诞生自我意识这件事，非常忌讳的。”
“毕竟修士寿有限，而化道石母寿无限。如果它真的产生灵智……”
“这太衍宗究竟是谁说了算，还真不好讲。咱们还是小心点的好。”方再济提醒道。
许白微微点头，表面却是不动声色。
又装作十分好奇的问道： “说实话，我等既然远道而来，其实是对你们太衍宗有些了解的。”
“太衍神算，虽说能通过无尽算力，推衍未来。但也需要最初的数据支撑。你们躲在这太玄界内数千年，与世隔绝。玄黄界中，早已是天翻地覆的变化。如何又能保证推衍结果的准确性？”
那名太衍宗中年修士听到许白的话，颇为诧异。而后脸上喜色更甚： “原来你还略懂推衍之道？看来果真是我太衍宗的有缘人！”
“至于你所担心的……”
他有些洋洋得意的说道： “谁说咱们太衍宗与世隔绝几千年了？其实每过一段时间，宗门都会派出专人，外出打探玄黄界的种种情报。以期对【石母】的推衍结果进行修正。”
“要不然，万仙盟征讨万界也没过去多久。若不是早有预期，怎么可能这么快就反应过来。”
“修正么，原来如此。”许白若有所思点头道。
“好了，跟你说了这么多。你到底愿不愿意加入我们太衍宗！”
此时众人已经快要飞遁至天上浮空城外，太衍宗一众弟子中，有一位身材矮小、弯腰驼背的修士终于有些不耐烦了。
“我还真有点心动。”许白摸了摸下巴。
一旁的方再济，顿时撇了眼他。
太衍宗众弟子闻言，不由面露喜色。
“不过我还有些顾虑。其实在来此之前，我已经加入其他宗门了。而且因为某些特别缘故，无法脱离。不知道你们介不介意？”许白十分真诚的说道。
“嗯？！”太衍宗弟子集体愣了愣，一时间连飞行的身躯都勐然止住。纷纷回头看着许白。
“你是来找茬的吧？！”矮个修士更是大怒道。
正欲发难，却被中年修士伸手拦住。
“师兄交待任务的时候，倒也没说这样不行。”他微微思索了片刻，又仔细打量了眼许白。
竟然一咬牙，直接说道： “此事我也做不了主。这样，你先跟我回宗门！行不行，让师兄定夺。”
许白也没想到，这太衍宗收徒之心居然如此强烈。这都能忍。
不过他倒也没有什么畏惧的，自无不可的点了点头。
来到天上浮城之外，许白这才发现，原来在整座城池外围，都包裹着一层透明晶体作为防护。
当其上映照出中年修士面庞的时候，透明晶壁上泛出一抹许白十分熟悉的蓝色光芒。
而后中年修士刹那间同样化作一道蓝光，遁入城中。其余弟子也俱是如此。
“你们直接进来即可。”不远的前方，中年修士隔着晶壁说道。
方再济见状，抢在许白之前，飞入城中。
飞跃快要触碰到透明晶壁的时候，那东西却仿佛根本不存般，毫无阻碍的径直穿过。
方再济左右看了看，没发觉什么异常。
这才示意许白，可以进入。
许白飞跃晶
壁的瞬间，仿佛穿过了一处由无数镜子组成的空间。
应*\^:，网，更 新，快无 弹/窗。

第七百八十章 身于变数外

然而或许只是许白的错觉。那森然之意转瞬即逝，刹那之后，再看之时。
对方脸上，却又是跟之前一样的热情。
“没事，没事。只不过，没想到你们太衍宗，居然还有如此多的合道修士。受了点惊吓而已。”许白装作一副十分震惊的模样。
“不愧是上古之时就赫赫有名的宗门，底蕴之深厚，当真是难以想象。”许白啧啧称赞道。
奉承之话谁都爱听。此言一出，不仅是前方带路的那几个修士。就连路旁那些闲散人物，全都纷纷投来满意的目光。
然而，这却是更让许白以及方再济确定了太衍宗的异常。因为他们露出
“满意”这个神情，是在同一瞬！
“方先生，有把握从这里逃出去嘛。”许白一边跟太衍宗修士谈笑风生，一边悄然询问方再济。
“宗主放心，正在想办法。这个鬼地方，空间十分牢固。想要破空遁走，要费点功夫。”方再济有些肃穆的回答道。
生死攸关，向来有些玩世不恭的方再济，终于变得正经起来。
“不急，先看看这太衍宗到底什么情况。”许白安抚道。两人彼此交换念头的功夫，已经在太衍宗弟子的带领下，来到了城中央，一座造型奇特的建筑中。
通体由蓝色透明晶体构成。从外面，赫然可以看清楚里面被分割成一个个长方形空间。
每个空间中，都有一位修士在忙碌着。
“这……”许白跟方再济互看一眼。
“走吧。师兄已经在里面等着了。”中年修士随口说道。跟进入万仙盟策阵堂的体验类似，许白步入这蓝色晶体建筑内，只感觉脚下所处的空间似乎正在移动。
而周围墙壁的透明度也慢慢降低，再也看不清别处样貌。与此同时，空间内的装饰、摆设，也在不停变幻。
只有静静矗立的许白等人，没有变化。当晶壁彻底变作墙体模样的时候，一道虚幻的蓝色身影忽的出现在众人面前。
“见过陈师兄！”带路的几名太衍宗修士纷纷行礼道。蓝色光华逐渐凝实，一位颇有些英俊的男子显出真容。
“陈天海？！”当看清楚男子相貌之后，方再济竟然失声喊道。在场众人，全都刹那愣住。
陈天海则是看了眼方再济，似乎对于他的出现并不意外。
“这次任务，你们完成的很不错。先下去吧，我跟这位故友，有些话要讲。”他先吩咐众人道。
不知得了什么好处，领路的那群太衍宗修士，纷纷喜笑颜开。很快就离开了此处空间。
方再济此时也稍微冷静了下来，只是他眼中的震惊之色仍然没有消退，不停地打量着前方的陈天海。
“就是他本人没错了。没想到他居然还活着……”低声自语的同时，方再济传音为许白解释道：“陈天海当年是太衍宗第一嫡传，下一任宗主的继承人。不过后来不知因为何事，被剥夺了所有身份。本人更是下落不明，被太衍宗通缉。”

第七百八十一章 信息不灭论

许白深深地看了对方一眼。
陈天海的话，极有深意。
似乎看出了分身许白的来历？
不过却并不点破，神神秘秘的样子。把方再济看的有些莫名其妙。
“不过，你之前说的没错。我们太衍宗，的确对于【仙墟】之外的场景，很感兴趣。”
“或者说，任何玄黄界之外的记录，对我们都很十分重要。”
“你想要交换点什么？”
陈天海话题一转，直接了当的说道。
这下子，却是有点出乎许白的意料之外了。
“我想要化道石，品质越高越好。”不顾很快，他就果断提出了自己的要求。
“化道石……”陈天海沉吟片刻，最终还是微微摇头。
“单独的化道石，我们太衍宗内已经没有了。你或许可以去玄黄本界中碰碰运气。”
“换个要求吧。”
方再济听到这话，有些不乐意了：“老陈，你是不是看我们宗主年轻、好欺负？明明刚才领我们进来那位，口口声声说，只要加入你们太衍宗，就白送一块中品化道石。”
“怎么到你这，就没有了？”
陈天海撇了眼方再济，笑了笑：“方兄，你就不必再试探了。”
“正如你所想的……”
“如今的我们，全都依托【化道石母】而存在。”
即便此前已经隐隐有所猜测，但是这时得到陈天海亲口承认，方再济身躯还是微微一震。
“你……”
陈天海的身体，在刹那间，又重新变得蓝色、透明起来。
“为了最大程度的加强化道石母的力量，当年我们将所有能够搜集到的化道石，全部都集中起来。并且自此之后，再也没有过分离的行为。所以你这要求，我们真的是无能为力。”他看向许白，坦言道。
“依托化道石母而存。”许白并没有十分失望。
只是静静地打量着陈天海的身躯。
方再济在最初的震惊之后，大胆向前，伸手在陈天海的身上摸了摸。
果然如光线投射形成般，一片虚无。
手掌穿身而过。
“堂堂修士，居然能容忍自己以这种形式存在？”他显然一时间还有些难以接受。
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载
“其实也没什么差别。反而有更多便利。你要不要来试一试？”陈天海毫不在乎的问道。
方再济被吓得连忙缩回了手。
“你们整个太衍宗，如今究竟是个怎么样的状态？照你的说法，全宗上下都已经是虚幻的存在了，那么之前那个去万仙盟中谈判的、归顺的合道，又是什么情况？”方再济有些费解道。
“虚实之间，自在变幻。绝大多数情况下，我们都是以虚幻状态存在。如有必要，我们也可以显出实体，跟真正的修士没有区别。”陈天海如实说道。
“不过这么做，需要消耗大量的资源、与化道石母的算力。非必要情况，不会为之。”
“平时只会维持十几个弟子的【真实】形态。”
方再济不禁咋舌道：“还可以这样？”

第七百八十二章 仙墟势更甚

轰！
此言一出，似是对陈天海，亦或者说是化道石母中的太衍宗门人，产生了巨大的冲击。
刹那之间，悬空城中所有的蓝色虚影，都停下了手中的事务，齐齐朝着许白看来。
好似整座城池都陷入了绝对静止之中，唯有那抹深邃的蓝色在悄然流转。
片刻之后。
陈天海再度轻轻跺脚。
身处空间的墙壁变得不再透明，隔绝了内外的视线。
陈天海也重新变回普通修士模样。
“从目前的情况来看，我们的确无法排除你说的那种可能。”
陈天海的语气变得颇为沉重：“事实上，作为仅有的几个能够威胁到我们的存在之一。”
“我们曾经对【仙墟】内部的可能情况，进行过多次的推衍。”
“但一来，已知情报太少。二来么……”
“所有试图探测仙墟的手段，都没起到效果。全都有去无回。所以我们也无法对推衍结果的可靠性进行验证。”
陈天海解释着，同时看向许白。
许白笑了笑：“可你们又没有化道石了，拿什么跟我交易呢？”
“我看上去，像那种大发善心、把好处白白让给别人的人么？”
陈天海颇为认真的上下打量了眼许白，点了点头：“从面相上看，的确如此。”
“不过，我们并不会把希望寄托在别人身上。”
“我想，有一样东西，你应该会感兴趣的。”
陈天海伸出左手，直直插进了自己的脑袋里。
好在并没有脑浆、鲜血横流的场面发生，手在触碰到大脑的刹那，就虚化成幻影。
同时陈天海头颅也好似被分割成了无数块细小的方形蓝色，不停闪动。
这一幕看上去颇为奇异。
摸索了片刻，陈天海终于将手取出。
将手掌的东西，向许白与方再济二人展示起来。
“这是？”许白微微眯起了眼睛。
只见一枚微缩版本的浮空城，静静漂浮在他的手中。
不似化道石母般，呈现深邃的蓝色。
而是如同玻璃般，璀璨晶莹、且脆弱。
“化道石母的一次性副本。是受到万仙盟那【天玄宝鉴】的启发，相对独立的个体，却又具备石母的部分能力。”陈天海不掺杂着任何情感，解释道。
“它有什么用？”方再济眼睛一亮，伸手就去抓那微缩悬空城。
却一把抓了个空。
陈天海和那石母副本都瞬间变为了虚幻状态，根本无法触及。
方再济撇了撇嘴。
“石母副本中，蕴含着本体的全部信息，以及能够推动一次【模拟】的能量。”
“你可以通过这次模拟，去经历化道石母推衍的未来。”仿佛对应着陈天海的话，他手中的石母副本陡然间爆发出一阵刺眼的光亮。

第七百八十三章 李凡存死志

“药王真鼎记录的画面，怎么会有假。”方再济哼了声。
他的眼神在许白手上不断把玩的化道石母副本上飘过，见许白最终将其收起，不禁有点遗憾。
而后又有点好奇的问道：“不过你说【仙墟】的吸引力的确在不断变强，这是怎么看出来的？”
陈天海也不隐瞒，解释道：“根据药王真鼎飞出玄黄界后，自身运动轨迹发生偏移的时间与角度。”
“之前说过，这些年里，我们也曾派人前去一探仙墟。虽然仙墟之内的场景，一无所获。但是也记录下来不少有用的信息。”
“根据我们的测算，如今【仙墟】的吸力，比起当初药王真鼎遇到的，几乎大了一倍不止。”
“还真是有些让人害怕。那岂不是说，再过一段时间，整个玄黄界都要被它吞进去。”方再济啧啧称奇，脸上却没有丝毫畏惧的样子。
“那些个什么长生天尊，也不知道到底在干嘛。”
“反正天塌下来，有这些高个子顶着。”他嘴里小声都囔着。
“寄希望于旁人，非智者所为也。”陈天海却对他的态度并不赞同。
而从化道太衍宗得知仙墟的吸力的确是在不断加强这一事实后，许白也是若有所思。
“当年发现仙墟之后，玄黄界各大势力并没有第一时间选择逃跑，而是选择用捕获其他洞天、小世界与之对抗……”
“或许正是因为，当年的仙墟还不像如今这般恐怖的缘故。”
“而接下来，留给玄黄界的时间不多了。所以上一世，玄黄归一统后，就立马展开了推离计划。”
思绪转瞬即逝，许白又提出了此行的最后一个问题：“城中修士，皆是这些年太衍宗门人所化。只是听说，化道石母本身也已经诞生了灵智。不知道，它有没有，为自己创造一具人类身躯？”
陈天海听到这跟前面话题有些风马牛不相及的问题后，有些诧异。
不过这并不是什么机密之事，他点头说道：“最初的时候，出于对【人类】的好奇。化道石母的确生成了一具人类身躯，进行分析研究。”
“不过她现在已经很少以人形态示人了。”
得到了想到的答桉，许白微微点头。
而后就跟陈天海拜别。
陈天海踌躇了一阵，最终还是任由许白他们离开了。
当许白与方在济，消失在太玄洞天之内的时候。
一道看不清容貌，通体湛蓝的身影，忽的出现在陈天海身旁。
“就这么放他们走了？”
“那个叫许白的，身上或许有很多秘密。”
“变数之外，或许是由药王宗自天外带回。又或者，是来自那些被强者刻意抹去的存在。”湛蓝身影的声音听上去非男非女，语调更是忽高忽低，听上去怪异无比。
但这却并不妨碍她跟陈天海的交流。
“刻意抹去？你是说，大能复生？”陈天海眼中精光一闪。
“从推衍的结果来看，很有可能。许白这一人物，从未在我们推衍的任一世界中出现过。他的诞生，或许单纯是种偶然。但是，方再济又称呼他为宗主……”
“那么就说明，是我们缺失了某些信息，导致的推衍结果的谬误。”湛蓝身影语速飞快，解释道。
“背后牵扯了太多未知因素，冒然把他拉进太衍宗，风险性太高。”
陈天海思索了片刻，缓缓点头。
“他最后问的那个问题，又是什么意思？”
湛蓝身影上，如涟漪波动了片刻。
不久之后，她才回复道：“推衍失败。”
“不过……”
剩下的并未说完，只是身影逐渐变澹，消失在陈天海面前。
而陈天海却仿佛听到了湛蓝身影未说完的话一样。

第七百八十四章 未卜心难宁（10000月票加更）

“还真发动回朔，需要既定锚定。如今的三个锚点，都定于白先生复活之前。”
“就算他真的能够从我身上将【还真】夺走，也无法回到他根本不存在的岁月里。”
“他能用的全新锚点，必然定在获取【还真】之后。”
“所以，我只需要在临死之前，将世上存在着【还真】之事传遍天下。就算是成功复仇了。”
许白一边制作着“遗书”，一边想象着自己死亡后的画面。
这种感觉，他已经许久不曾有过了。
自从第一世在濒死之时觉醒【还真】后。他已经很久没有想过，自己也即将会迎来死亡的那天。
或许是它尚未真的降临，他的心中并没有多少的恐惧。
而是五味杂陈，甚至包含着一丝自己侥幸躲过一劫的幻想。
盖因只是对未来的未知，而导致的心绪难宁。
在以往，无论遇到什么样的危急局面。他都没有过彷徨。
就算情况糟糕到不可收拾，那“大不了还真便是！”
身为凡人时所居住的书房、亦或是解离山巅，都是他心中最为安全的避风港。
但现在，则是一段遍布着礁石与暗流的海域，突然横亘在避风港之外。
稍有不慎，就会撞得粉身碎骨。
……
思绪发散的功夫，第一份“遗书”已经做好了。
所谓的“遗书”，其实就是彷自修士陨落后的异像制造出的，瞬时天穹大范围影像。
同时附着了他的一丝意识，以充当爆发或者销毁的开关。
“需要事先深埋在选黄界各处，我自己都不知道的角落里。”
“这样就算复苏过来的白先生想要阻止，也无法做到了。”
“嗯，此事还需找个信得过人去做。”
一张张面庞在他的脑海中迅速闪过。
很快，他就有了主意。
在制作完毕一百零八份【遗影】之后，许白离开长生谷，回了一趟天凉州。
找到了自己的老上司，南宫士荣。
南宫士荣最初还以为，许白是改变了主意，打算回来任职了。
可许白的要求却是让他有些措手不及。
“朔魂令？这要这东西干嘛？”南宫士荣打量着许白。
朔魂令乃是往生府中一样道具，可以根据沾染修士生前气息的物品，追朔修士投胎后的去向。
并不向普通修士群体公开兑换。
只是为了防止某些人“恶意自杀”，试图通过转生的方式逃脱应有的惩处。
“往生府相对独立，即便我执掌一州，也很难跟他们说的上话。”南宫士荣面露犹豫之色。
许白也不说话，递了一枚储物戒过去。
南宫士荣有些狐疑的接过查看，结果差点被其内装的满满当当的极品制式灵石山，闪现了眼。
神识一扫，这里面的灵石兑换成贡献度的话，赫然不下于三百万之数！
南宫士荣不禁倒吸了口冷气。
虽然随着白雾开拓时代、以及征伐诸界时代，大量的贡献度被发放。使得万仙盟物价上涨了许多。
但三百万贡献度，依旧是一笔巨款。哪怕对于他这一州魁首来说，也是如此。
须知，他想要继续更进一步，也是需要各种打理关系的。平时手里并不是非常宽裕。
不动声色的迅速将储物戒收入囊中，南宫士荣面色肃然道：“放心，此事交给我就是！不出三日，必定给你答复！”
说罢，便匆匆离开。
三日后，许白带着朔魂令，悄然离开。
从始至终，南宫士荣都没有问他要这朔魂令的用途。毕竟有些事情，追究的太清楚了，反而不好。

第七百八十五章 玄黄将生变

李凡通过无相杀机，感应着东方曜远去的身影，如此想到。
“东方此人……”
“不错。”
缓缓收回目光后，李凡悄然来到了一处颇为便宜的石林内。
这里位于诸怀洲，资源贫瘠。而且已经被探明，没有小世界、洞天入口。所以现在很少有修士来此。
正适合李凡。
跟东方曜一样，接下来一段时间，他也要在玄黄界各处，布置后手。
来到三千丈地底，开辟一个处空间后。
李凡将一堆破碎的傀儡零件取出。
跟当初天阳洞府内的那些护卫傀儡十分相似。都是散若陶瓷、外表黑红相间。
再仔细看时，每个傀儡零件上，那些红丝似乎都是某个字笔画的一部分。
这就是李凡想到的，拆解乱字诀的方法！
布下法阵，将傀儡核心置于中央。
而后依次将傀儡零件，乱序摆放在阵法中。
“当某个特定条件被触发，就会由阵法激活傀儡核心、在瞬间完成重组。”
“乱字诀完整。”
“而后，傀儡自爆，作为施展神通的能量。”
李凡心中如此想着，傀儡随之散乱的放置完毕。
阵法中的丝丝银芒，穿过作为节点的傀儡零件，将大阵联通一体。
李凡轻轻一点，阵法归于沉寂。没有半点气息泄露。
“此处就算布置完毕了。”
“虽然有些简陋，但越是如此，越不容易被人发现。”
李凡有些满意的点点头，随后连遮掩阵法都没有布置，径直悄悄离开。
反正他这种乱字傀儡，炼制了不下上千具。
就算偶尔被人发现了一些，也没有什么损失，不会影响大局。
从地底钻出后，李凡环顾四周，确保无人追踪。
又在诸怀洲其余两处地点，埋下乱字傀儡。
布置妥当后，往相邻的守一州而去。
他要在万仙盟每个州，都埋上三四具。
“到时候乱字齐发，就算是长生天尊，也要被吸引、遮蔽视线。”
李凡的动作很快。
当他按部就班，完成了第三十五个州的布置之后。
却是忽的暂停了手上的动作。
“终于要晋升化神了么？”
李凡抬头望向远处。
圣胎许白游历玄黄界的脚步，也在此刻终于迎来了终点。
他最后收入自身洞天的天地将生之变，乃是【天灵将生之花】。
“曾经以为，被戾气沾染、从此美景不再的天灵花，原来终将会重现于世。”
“看来这片玄黄天地的自我复原能力，还真是不凡。”李凡暗自思忖道。
随着圣胎许白将这天地之变吸收，洞天世界里，如同春风吹过。
一朵朵繁花次第盛开，美不胜收。
甚至远在万万里之外的李凡，都似乎闻到了来自圣胎许白洞天的花香。
仿佛补全了最后一片拼图。
整个洞天，终于升华到了小世界的位格。
一股奇异的能量，在洞天世界中流转开来。
从天穹，到万物，再到厚土。
然后循环反复。
自大地深处，隐隐传来轰鸣之声。
伴随着洞天世界内的雨声、风声，虫鸣鸟叫之声，齐齐组成了一曲宏大而生机盎然的乐章。
李凡似乎看到了，洞天世界在今后，不断扩张、升华的过程。

第七百八十六章 讹转天地理

没有停歇许久。
刚刚晋升到化神境界的许白，再次有了动作。
而这一次，则是让原本还沉浸在震惊之中的李凡，瞬间心跳加速、一股窒息感涌来。
众所周知。
在玄黄界，传法天尊创立新法之后，想要成就合道境界，就必需要【祭天地之魄】。
在此之前，李凡曾经设想过，圣胎许白步入合道的途径。
赤炎、青风、黑沼……
亦或者是强大无比、行灭世天职的【墨杀】。
但当此刻，李凡真正感知到，在圣胎许白身上发生之事的时候。
他的认知再度被彻底颠覆！
圣胎许白静立于空中，如石塑凋像般，一动不动。
但是却仿佛有什么从天而降。
落在了圣胎许白的身上！
轰！
李凡的脑海中，瞬间闪过些许画面。
肥沃疆土，生机盎然。一道模湖的身影降临，然后冰封千里。举目所及，皆陷入了彻底的死寂中。
天地之魄：皓冰！
圣胎许白原本黝黑一片的头发中，忽的有一缕霜白浮现。
虽然很快就又恢复正常，但是这一现象，却是给李凡带来了无比的震动。
因为根据圣胎许白身体传来的感悟，他在刚刚那个瞬间，赫然已经掌握了天地之魄【皓冰】的权能！
天地之魄，秉天职而生，各有威能。
修士一旦将其击杀、祭练，取而代之，便可在顷刻之间，窃取、掌握原本属于天地的力量。
这也是新法合道修士的战力，一般要远超旧法合道的缘故。
但如今在圣胎许白身上，似乎违法新法铁律的事情发生了。
并没有击杀天地之魄，但是天地之魄的权能，就这么转移到了他的身上！
而且，这还是第一个！
悄无声息间，又有第二道波动，似乎跨越千万里而来。
降临于圣胎许白之身。
李凡眼前再度有幻象涌现。
千里荒芜之地，异虫肆虐、寸草不生。忽有滴滴细雨降落于世。
原本贫瘠的土地，受到滋润，慢慢变得沃饶起来。而那些异虫，却仿佛遇到了可怕的天敌般。
在吱吱吱的绝望叫声中，身体慢慢溶解。被雨水冲刷，化作了大地的肥料。
天地之魄：黛雨！
圣胎许白的头发，似乎隐隐变长了一些。
李凡心脏骤然停止跳动。
因为在那瞬间，圣胎许白也同样掌握了黛雨的权能。
不过片刻功夫，就已经两道天地之魄加身。
然而圣胎许白却并未满足，他闭起双眼。
向着天空，伸出了双手，敞开了自身怀抱。
自东向西，由南至北。
天地之魄，纷纷而来。
“艹！”
李凡心中暗骂一声，瞬间停止了呆滞的看戏，加快了手头的动作。
“看他这合道速度，怕是来不及每个州都布置乱字傀儡了。”
“只能挑修士多的州来。”
“完成之后，尽快回到长生谷。”
李凡一边朝着最近的天城飞遁，一边回想、观察着圣胎许白上正在所发生的一切，思绪急转。
“没有击杀天地之魄，就有了其权能。”

第七百八十五章 白先生降世

而从那道天地之魄身上隐隐传来的气息，李凡并不陌生。
正是天地之魄：墨杀！
圣胎许白的眼眸，在刹那之间，变得更加漆黑、幽邃。
应*\/:/更 新/快/无 弹，窗。
视线似乎能穿越千万里空间的阻隔，直达李凡身上！
轰！
刚刚飞遁返回长生谷的李凡，如遭重击，身形摇摇欲坠。
这一异状，立马引起了柳三的注意。
药王宗三人，方再济醉心于炼气。
姜玉珊一心修行。
唯有柳三对药王宗的发展最为关心，神识笼罩全谷，时刻注意宗门弟子的动向。
因此第一时间发现了李凡的异常。
“少主，你受伤了？”一个瞬移来到李凡面前，柳三神情有些紧张，不似作伪。
“没事，修行出了点岔子。歇息片刻就好。”稍缓过来的李凡摆了摆手道。
见李凡气息逐渐平稳，柳三缓缓点了点头。
只是眼中仍然有些疑惑之色。
李凡也不解释，打发走柳三之后，孤身来到宗门修士密室中。
先是感应了一番【遗影】的情况。
东方曜果然做事干练、迅速。
一百零八枚【遗影】已经全都布置妥当。
“只是无奈后手罢了。若是可能，只希望永远不会发动。”
李凡只随意扫了一眼，便不再关注。
而是继续通过愈发模糊的同身感应，查看天灵州圣胎许白那边的情况。
仿佛被浓浓的白雾遮掩，只能依稀从偶尔略过的缝隙中看清闪过的画面。
也再无法感应到，具体讹转天地之魄的信息。
只是可以明显察觉，圣胎许白身上集中的天地之魄的权能越来越多。
而伴随着他的体型，越来越接近天地之魄。
从他身上散播出的威压，再也遮掩不住。
从玄黄界的各个角落，纷纷有视线投来。
只是……
在近乎【天人合一】的完美状态下，就算是长生天尊，想要辨别出这从未在玄黄界中出现过的【圣胎许白】的来历，也要费点时间。
而就在此时，天灵州上空，忽的有滚滚乌云，无端而生。
太阳被遮蔽，整个天灵州刹那之间，暗如黑夜。
不仅仅是 “视野”上陷入了黑暗。
连种种窥探，都因为这突然乍现的漆黑而被隔绝。
天灵州内，无数修士因为这莫名的状态而心生恐惧，只以为是什么大劫降临。
唯有合道境界的那几名强者，豁然站起，抬头望天，脸色震惊。
“焦道友，已经准备妥当了吧？”
长生谷中，李凡使用通讯灵符，跟焦修远取得了联系。
“我可事先说好了，只能在最关键的时刻出手一次。成与不成，以后的事情都与我无关了。”
“对了，我还特意将这次出动的傀儡分身，替换成了你的模样。完全跟我撇清了关系。所以就别想着，能够靠我吓唬别人了。”焦修远回复的很是迅速，显然对于这次的 “交易”，也是颇为顾虑。只不过李凡给出了一个他完全无法拒绝的价格，使得他心甘情愿冒险一试。
得到了焦修远的确认，李凡并未多言。只是挂断了通讯。
眼神看向密室中，笔直站列的，九九八十一具乱字傀儡。
不仅每一具傀儡身上，都刻有残缺的乱字。
这八十一具傀儡，也相应的作为一个整体，形成一个大致的 “乱”模样。
只不过，他们的核心零件仍
然被聚集摆放在最中央。
应*\/:/更 新/快/无 弹，窗。

第七百八十七章 长生谷乱斗

似乎跟白先生那深邃的眼珠对视。
李凡顿时心脏骤停。
“果然，我猜的没有错！他复活后第一件事，就是要把【还真】搞到手。”以己度人，李凡自身灵觉疯狂示警。
应，|:/.网更^新*\快^无弹 窗。
想到那几乎相当于无数个合道叠加实力的强者，马上就要找上门来。
如同面对黑云压城，巨大的压迫力几乎使得他难以呼吸。
长舒一口气，迫使自己冷静下来。
脑海中化道石晶体运转到极致，思索着自身准备是否有遗漏的地方。
但他也知道，在巨大的实力差距面前，所有的算计，实际都要看运气！
“我命，不该绝！”
生死之际，且没有还真作为依仗。
李凡却觉得自身的紧张逐渐消失，脑海中一片清明。
杂念俱是不见。
冷静的思索着可能的对策。
“虽然我失去了圣胎许白的同体感应，但这种 “失去”，或许只是单向的、单纯的屏蔽。”
“无法排除，白先生仍然可以通过分身许白、甚至本体的污染，感应到我这边情况的可能。”
“所以第一步，就是要把分身许白送掉，试图斩断、削弱他和我之间的联系。”
“否则，什么计划在他面前都是透明的般。”
“而接下来……”
李凡眉头紧锁，推衍思考着接下来会发生的种种可能。
同时等待着白先生的来临。
但似乎，白先生赶来的速度，比起预想中的要慢了不少。
足足一炷香的功夫过去，却仍然没有看到他的身影。
“难不成，是去寻找东方曜，先去除那些【遗影】后患了？”
李凡心念一动，查看之下，却发现东方曜和遗影皆是无恙。
“那是去了哪里？”
心中闪过一丝疑惑。
不过很快，他就隐隐猜到了一个可能。
相信以白先生如今的实力，大可以一个瞬移，就穿破空间限制，来到长生谷中。
但别忘了，传法天尊正在穹顶之上，注视、观察着玄黄界。
如此显眼的举动，无异于主动将自己暴露。
于是，可能白先生采用了尽量不会显出异常的方法： “缓步走来”。
当然，这个 “缓步”，是相比较于 “瞬移”而言。
“不管如何，应该快了。”李凡端坐修炼密室中央。
而分身许白，则是悄然来到了长生谷的入口处。
李凡的猜测没有错。
没过多久，封闭的空间通道忽然被打开。
值守的药王宗弟子一阵愕然。
上前查看时，却发现根本没有人前来。
正一头雾水之际。
一道人影却是来到了长生谷中。
还未站定、说出半句话。
万千道黑色煞气，犹如无数飞虫，轰然爆发。
化作漫天飞剑，朝着白先生斩去！
每一击，都足以重创一位合道修士！
“玉珊？！”柳三震惊的声音响起。
那无数黑煞之剑，正是由姜玉珊施展而出。
正是她的绝学【缥缈无定剑】。
无定剑意，沾染滔天煞气，一道剑意，能够轻易毁身灭魂。
寻常状态下，姜玉珊最多同时使出千道剑意，已经就是极限。
而此刻，显然已经超出了她所能承受的负荷上限。
应，|:/.网更^新*\快^无弹 窗。

第七百八十八章 生自乱中求

白先生脸上的微笑逐渐淡去。
取而代之的，是眼神闪过的一丝凛然。
双目注视下，原本挥舞着触手、穷凶极恶的帝一兽，忽的在半空中止住。
应*\^:，*\。网全.网。最.快。
而后，它的身躯上，就像有无形的火焰在炙烤般。
熔化、消失。
一个个空洞，次第出现。
帝一兽发出尖锐而疯狂的惨叫。
但白先生脸上却并无半点怜悯之色。
目光更加幽邃，炽烈的无形幽焰，宛如酷刑般，不断折磨着帝一兽。
长生谷中，目睹这一幕的众人，全都瑟瑟发抖。
虽然他们中的绝大多数，都搞不清白先生的实力、境界。
但是那头自熔炉中释放出的绝世凶兽，它身上的可怕威压，却是人人都能感受到的。
哪怕合道修士，恐怕在它身上，也讨不了好。
可就是这么一头恐怖的异兽，在白先生面前，却是连丁点的反抗之力都没有。
只能任由自己被慢慢折磨，消散于天地间。
亲自炼制出帝一兽，对于它的实力有很清楚的认知。
李凡并不会指望着帝一兽能够对白先生造成丝毫的阻碍。
实际上，跟之前一样。
妖兽，不过是引子而已。
并未处于玄黄本界，而是隐藏于长生谷秘境之中。
于是，章师兄的宏愿法身，有些姗姗来迟。
直到帝一兽被熔炼的只剩下十分之一大小，一道紫气，方才翩翩而至。
紫色光华大放，化作一道高大身影，顶天而立。
无视在场所有人，只盯着被白先生困住的帝一兽。
紫霄神雷，凝如一柄长矛，猛然刺下。
白先生看着天空中的法相，却并未阻拦章师兄的出手。
然而，在帝一兽被紫色神雷击中的瞬间。
帝一兽剩余的部分，主动爆裂开来。
一股浓郁至极、甚至有些可怕的血雾，随着爆炸一起，瞬间朝着四周扩散。
连能够涤荡一切妖邪的紫霄神雷，都被其遮掩了光芒。
而白先生，更是在愣了片刻后，首次露出愤怒的表现。
只因……
在当初炼制帝一兽的过程中，李凡加了点料。
正是收集于某一世，此后一直存在于【还真】空间中的【万人精血】。
仙凡瘴的力量骤然爆发，就连白先生，也不得不暂避锋芒。
此时此刻。
地下密室中，李凡猛地睁开眼睛。
“是时候了！”
心念一动。
埋藏于玄黄界各地的乱字傀儡，被李凡引爆了三分之一。
一股股不详的可怖气息，在不久之后，于各处轰然爆发。
此刻所有玄黄界的修士，心中都生出一股大难临头的感觉。
惊骇莫名，心跳加速。
却又说不出缘由。
而更是有一道接一道庞大的神识，在玄黄大地上扫过。
试图找到这些动乱的源头。
天穹也变了颜色。
就像是有什么，愈发贴近着窥探。
乱字诀带来的影响，比起李凡预期中的还要好。
虽然分布各处，但是当它们一起爆发开来的时候，却仿佛自发产生了关联。
无视空间间隔，隐隐连成一体。
不用刻意书写，就在玄黄界大地上，歪歪扭扭的组成一个硕大的 “乱”字。
各地逐渐
发生种种诡异之事的同时，李凡的目的也达到了。
白先生乃是玄黄天道化身。
他的力量，也是来自玄黄界。
如今玄黄界受到乱字诀的影响，陷入了动乱的刹那。
白先生的动作，也有了短暂的、一瞬间的僵直。
而这，恰恰就是李凡等候许久、唯一可能的生机所在。
应*\^:，*\。网全.网。最.快。
于是，在这瞬间，他所有的先手准备，齐齐爆发开来。

第七百八十九章 互师筑真基

白先生自然是已经猜到了，李凡已经舍弃了躯壳，【化身】寄托在了一件物品上面。
四散而逃的【万灵】枯枝傀儡，以及冲上云霄的药王真鼎。甚至在场散落的任何一样东西，都有可能留存着的李凡的一点真灵。
最佳辨别的时机已经过去，如今就算是他，也看不出，李凡究竟去往何处了。
|应/*\:*\全网/最。快。
好在……他本就不是为此而来。拂袖一挥，一股力量自其身上涌现。弥散在长生谷内的【乱】字波动，缓缓被平复。
白先生飞身来到谷中，一群面色有些苍白、但却眼神坚毅的孩童面前。
将地面的废墟扫平，白先生也不讲究，席地而坐。他露出澹澹而和蔼的笑容： “都过来吧，孩子们。剩下的时间不多了。”白先生气息平澹、温和，使人忘却了刚刚经历的劫难，情不自禁的放松下来。
这群孩童互相看了一眼，俱是听话的乖乖坐下。这群孩童，正是包括顾星汉在内的，被药王宗方再济掳来、随后授予【以我筑基】法的那群人。
方再济有秘法，能慧眼识人。故而这些小娃娃的资质，都高的吓人。各个都不在当初的张浩波、离界众人之下。
原本李凡想靠着他们，领悟出【以我筑基】法，破解【明悟自身】之秘。
而后终末圆盘就可以做到对【天玄宝鉴】的完全屏蔽。但事与愿违，此世情况急转而下。
发现自身异常的李凡，被白先生所吓到。只想着仓皇保命，却是等不到他们当中有人能成功了。
好在，同步了李凡记忆的白先生，却也同样知道此事。
“你们的【以我筑基法】，修行的如何了？”他尽量语气放缓，温柔问道。
如同面对考量学问的教书先生，孩子们有些紧张。一时间也没有哪个敢最先开口。
好在于白先生不断鼓励下，他们陆陆续续，七嘴八舌的讲出了自己的见解。
白先生认真听着，不时微微点头。而后又分别查看起了孩子们的身体状况，露出若有所思的神情。
这一幕，落在药王宗三位合道的眼中。不久前，当乱字领域被白先生驱散之后。
他们的实力就已经完全恢复了正常。不过被对方那可怖至极的实力所慑，也是不敢造次。
屏退其他无关弟子，乖乖候在一旁。只是面面相觑的看着认真和孩子们打成一片的白先生，神色莫名。
不知道这位大人物究竟在搞什么名堂。
“老方，你见多识广。能给我解释下，到底发生了什么事情吗？”柳三又撇了眼，已经气息全无的李凡的尸体，传音问道。
“这还用说嘛？都如此明显了！咱们宗主是招惹了不该招惹的大人物，被对方追杀上门！”
“手段尽出后，依然无法抵挡分毫。为了不让药王宗受到牵连，果断大义凛然的选以死谢罪……”方再济有些唏嘘： “这种事，我可是太熟悉了。”姜玉珊默然不语，柳三则是眼抽了抽。
“就这样死去也好。”他的心中却是忽的闪过了这个念头。且不说药王宗三位合道各怀心思。
白先生就好像真的忘却了其他所有事一般，耐心至极的跟孩子们一起，讨论着【以我筑基】。
不因他们年幼，而心怀轻视。任何一句话，都有回应。态度亲和。因而，短短时间内，这群孩童们就喜欢上了白先生。
|应/*\:*\全网/最。快。
从被动到主动，叽叽喳喳的与他分享着尝试修炼【以我筑基法】过程中，遇到的种种困难与心得。

第七百九十章 先生对传法

</br>传法天尊，不愧是横压玄黄、当世最强的存在。
以白先生的实力，躲得了一时。
终究躲不了一世。
在最终完善了【以我筑基法】，并成功得到了实际印证之后。
传法天尊还是根据些许蛛丝马迹，找到了白先生所在。
“嗡……”
仿佛空气瞬间被抽干，巨大的压力差使得药王谷内的众人全都痛苦无比的捂住了脑袋。
秘境天空中，一道道裂纹浮现。
仿佛秘境本身承受不住伟力、要碎裂开来一样。
长生谷如同狂风巨浪中的一叶扁舟，剧烈晃动、摇摇欲坠。
……
这一切，只发生在瞬息之间。
然而，其实并不是传法本人亲至。
只是她于苍穹之上，投下了自己的目光。
白先生缓步走出，飞上半空，轻轻一踏。
秘境天空中的裂痕，逐渐复原。
摇动不止的长生谷，也慢慢重新变得平静。
从传法威压下，恢复过来众人，俱是面色煞白、身躯止不住的微微颤抖。
哪怕合道三人组，亦是如此。
在传法面前，寻常合道，跟所谓筑基、元婴等，并无区别。
他们看着半空中，因为将传法威压全都孤身挡下的白先生，面色各异。
白先生衣裳无风而动，飒飒作响。
“照顾好孩子们。”
“以我筑基法能诞生，他们功不可没。”
没有回头，只是澹澹的交代了这句话。
而后，白先生就破空而去，离开了长生谷。
“先生！”自始至终，长生谷众人，都不清楚白先生的名字。
只以【先生】代称。
正如当年，居住在宁远城玄天破庙里的那群孤儿般。
似是终于锁定了要找的人，传法的威压逐渐从长生谷内散去。
不是消失。
而是全都集中在了白先生身上。
白先生撕裂空间，去往玄黄本界后。
不知道是因为受到传法威能的影响，还是白先生有意为之。
总之长生谷的天空未必恢复原状。
而是从中裂开了一道巨大的缝隙，可以透过其中，看清楚此刻正在玄黄界上演的事情。
白先生飞往天空，身形越来越大。
眨眼之间，就变得如同法天相地的巨人般，擎天而立。
追踪的目标出现，传法也并不过多言语。
天穹之上，忽的出现一个又一个的黑色漩涡。
就像是一个个空洞，朝着白先生释放无穷的吸力。
又好似一双双眼眸，不带任何表情的，紧紧盯着对方。
由于噬元白雾壁障的存在，此刻的玄黄界，只有长生谷所在的罗烟州、掠影州，能够看到这惊世一幕的发生。
而所有注视着天空顶端那些黑色漩涡的修士，全部都在刹那之间，变得神情恍忽。
甚至当场有不少人，直接朝着天空飞去。
如飞蛾扑火，去追逐那天空中、不断变幻的黑色孔洞。
那种吸引力，无知无名。但是似乎天地之魄对于修士的诱惑，还要更胜一筹。
这还只是那些黑色漩涡外在的表现。
承受了其全部威能的白先生，顶天立地身影，在刹那之间、隐隐变得有些扭曲。
更不时有接连不断的爆炸，莫名在他身体各个部位发生。
这还是传法初步的手段。

第七百九十一章 逝者永不死 （求月票！）

道道沟壑，自大地之上蔓延。
罗烟、掠影二州地面，生生被向下压出数丈。
传法只二指之力，便已经恐怖如斯！
面对即将碾到头顶的巨指，白先生却面不改色。
反而露出一丝期待已久的欣慰笑容。
双袖抽取白雾壁障的动作微微一滞，原本汹涌流动的白雾勐地停住。
而后……
唰！
仿佛无数道光线，将昏暗、异紫的天地照亮。
瞬息之间，在传法二指之下，赫然出现了一道密布的巨网！
由噬元白雾、刹那间压缩而成！
即使在高天之上，依旧能散发出令修士感到心季的气息。
湛湛白光，迎向了落下的巨指。
宛如天倾的巨大轰鸣声，在天地间响起。
声音太过宏大，落在修士耳中，反而是一片静寂无声。
只是不久之后，两州之内的修士，纷纷发觉，汩汩血水自耳中涌出。
双手捂耳，满是骇然。
卡……察……
被噬元巨网阻拦，传法二指势头却并未止住。
只是稍微停顿了片刻，就继续向下碾压。
白雾虽然在以一种极快的速度被消耗。
但是白先生正源源不绝的自壁障中抽取补充。
一时间，双方的战斗竟然陷入了诡异的僵持之中。
稍有修为的修士，此时都可以看出。
传法实则并未用全力。
只是出于某种原因，使得她有些顾虑。
玄黄界各地的白雾，被白先生抽取，用来对抗传法。
渐渐地，各州修士都发现了一幕奇景。
数万年不散的浓浓白雾，正在慢慢变澹。
原先有些逼仄的视野，逐渐变得开朗。
因之，他们能看的更远。
隐隐看到了来自罗烟、掠影二州的种种异象。
屹立于大地之上，远眺玄黄全景。
察觉到白雾正在散去，白先生露出了一丝不易察觉的笑容。
转而抬头向上，看着仍旧要压下的传法二指，面色一肃。
下一刻。
玄黄界各处，纷纷云动。
整个世界的灵气在刹那之间，都仿佛暴乱开来般。
以一种【人】无法理解的速度，顷刻之间，无视数十、乃至数百州的距离，聚集在白先生身上。
于是白先生原本就顶天立地的身躯，再度膨胀数倍。
几乎占据大半片天穹，使得无论身在玄黄界何处，都能看到他。
“抱歉。”
“但在这段时间里，【玄黄】，是我的世界。”
白先生澹澹地对天穹之上的传法说道。
而后，他抓住自整个世界汹汹而来的白雾流，向上斩出。
茫茫白雾，瞬间凝实。
幻化为刀，开天裂地！
仿佛天空同时升起无数轮太阳，白雾开天刀，将整个玄黄界照亮！
世上的所有生灵，都在刹那之间下意识的闭上了眼睛。
没有惊天动地的响声，当他们重新睁开眼后。
却发现传法二指，已经消失不见。
整个玄黄天幕之上，不知何时已经笼罩着一层宛若琥珀的黄色结晶。
脆弱，但坚硬。
黄色晶体之外，似乎有巨大的阴影在游动。
这奇幻而瑰丽的一幕，还是首次在玄黄界的天地中上演。
不由吸引了全世界修士的心神。
“好了。总算可以安静一段时间了。”
“现在，让我们开始上课。”
白先生看着下方无数玄黄界芸芸众生，微笑着说道。
“昔天尊有法，乃【假天地之奇，以筑道基】。”

第七百九十二章 传法终显威

“天地之魄，降生为人……”
老年许克满是难以置信，愣在当场。嘴里不住低声自语着。
应^^: ，/网，更/新*\快-无*\弹^窗。
“世有强者，于天地间留下了自身的痕迹。这些痕迹足够深刻，即便后来他们陨落，也可以根据这些印记，将他们还原出来。”
“行为举止，一如当初。”
“却也不过，依然只是一具模子罢了。”
“白先生”平静无比的诉说着有关于自己的事实，并没有因为自己只不过是某人的影子而心生懊恼。
“那……究竟怎么样才能真正复活他……”老年许克下意识地摸了摸背在身后的黑色棺材，有些急切的问道。
白先生摇头微笑： “这或许，要去问有缘人了。毕竟当初就连他自己，也从来没有过想要复活的念头。”
许克还欲再说些什么，却被 “白先生”猛然打断。
“好了，你是时候该走了。”他扬起头，看着苍穹，神情前所未有的严肃。
一阵轻风，吹过许克。
片刻之后，许克消失于天地间，不知去往何方。
而在同时……
砰！砰！砰！
包裹玄黄界的透明晶体，片片炸裂。
高天之上，一张万仙盟所有修士俱是十分熟悉的面庞，骤然浮现！
自世界之外，俯视玄黄芸芸众生！
仿佛刹那之间，整个世界被完全冰封。
所有生灵，连思维都好似被冻结，僵在原地。
此时此刻，玄黄界……
一片寂静无声！
从天外，飞来数条暗金色锁链，陡然间，将矗立在空中的白先生的四肢束缚住。
白先生似乎对此早有预料，并未过多挣扎。
只是朝着下方的玄黄界望去。
受传法真容之威的影响，嗡嗡嗡的低鸣之声，逐渐自大地深处响起。
地表之上，一道道深深的裂地沟壑出现。朝着四方蔓延。
整个世界，都在传法现出面容之后，微微颤抖！
在如此可怖的威势笼罩下。
凡境界低于长生天尊的所有生灵，都没有丝毫的反抗能力。
甚至他们中的绝大多数，连究竟发生了什么，都无法意识到。
他们的意识，依然停留在传法天尊现世之时！
震动越来越发强烈，高山崩塌，河水乱流。
平原起山脉，高地变坦途。
玄黄界需要数千年才能发生的种种演变，如今只发生在瞬息之间。
不过并不是因为天地自然衍化，而是因为外力的粗暴摧毁！
眼看，更加糟糕的变化即将诞生。
从玄黄界内，忽的涌现五道不同的力量。
须臾之间，横扫过玄黄大地，试图尽力将分崩离析的世界给平复。
而天上的传法天尊，似乎也注意到了。显露的面庞模糊的几分。
动荡隐约有几分平息的趋势。
但是缠绕在白先生身上的锁链，却根本没有松动的迹象。
反倒是越缠越紧。
白先生看到下方这一幕，微微叹了口气。
“如今的玄黄界……”
“已经不再属于我了。”
“……”
“那便还给你吧。”
说完这些话后，白先生朝着玄黄界最后看了一眼。
眼中露出一丝意义难明的神色。
而后，有无穷白光自他的身上涌现。
整个身躯，在这一刻，化作了光！
这数之不尽的点点白光，如倒悬之银河，逆着朝着天穹中飞去。
就像是无数星星，重新回归了它们的家园。
最终宛如一场梦幻。
黯淡消散于天地间。
应^^: ，/网，更/新*\快-无*\弹^窗。

第七百九十三章 星汉传衣钵

这玉碟看上去就极为不凡。
以手抚摸，更是如同柔嫩的少女肌肤般。
原本顾星汉是打算将此物上交的。
应` :，|更，新，快.无弹`窗。
但不知怎么，鬼使神差之下，他竟然隐瞒了找到玉碟之事。
年幼的顾星汉不是会说谎的人。
于是一连好几天，作贼心虚的他，都不敢抬头直视谷中的前辈们。
好在他原先性格就比较孤僻，而初经大乱，长生谷内的一众修士，全都忙于休整。
所以倒是没有人发现他的异常。
慢慢的，他也就放下心来。
孩子的好奇心，是十分重的。
很确定自己挖到了什么宝贝，一有空暇的间隙，顾星汉就忙着悄悄研究这个玉碟。
但是让他感到无比失望的是，足足过了好多天，他都没能看出，这玉碟究竟特殊在哪里、具体用处是什么。
似乎真的就是普通玉器，比较好看罢了。
但又出于每个人心中都会存在的幻想，顾星汉没有将其抛弃。
只是把玉碟收于丹田之内，以自身灵气蕴养，悉心照料。
随着药王谷重建完毕，顾星汉的注意力却是被迫转移了。
因为前任宗主李凡不幸于灾劫中罹难，所以今后药王宗究竟何去何从，成了个大问题。
药王宗的传承，本就不是依靠血脉维序。
李凡能够继承宗主大位，不过是因为柳如尘的遗嘱。
而现在李凡暴毙而亡，下一任宗主的人选根本没有定下。
若是单纯按照实力排位，那么毫无疑问，宗主应当在柳三、姜玉珊、方再济，这三位合道修士中诞生。
姜玉珊、方再济对于权力，都兴趣寥寥。最大的可能，是由柳三继承。
但是……
一来柳三认为自己乃是柳如尘奴仆，不愿也不配担任药王宗主的职位。
二来，现在的药王宗所面临的，不仅仅是宗主继承的问题。
更大的危机，来自从药王鼎中，被扔出的上千名修士们。
他们都是古法修士，而基本都是修行的都是药王宗真传《济世长生经》。
一旦他们同时苏醒，药王宗内恐怕就要爆发一场杀劫。
虽然他们已经全都被三位合道联手，重新强制陷入沉眠。
但毕竟没有药王真鼎那等至宝，只可维持一时。
这么短时间内，根本来不及找到足够这些沉眠修士修行的功法。
出于种种原因考虑，柳三他们最终商议，还是如同太衍宗那般，归顺万仙盟。
事关今后药王宗命运，柳三不放心的，又亲自去观摩了一趟。
回来后，三位合道统一了意见。
由柳三出面，正式拜访万仙盟，乞求归顺。
而方再济则是趁着这段时间，为宗门内的一些关键人物，尤其是他找回来的那些天骄们，分发了【终末圆盘】。并为他们讲解了使用方法，叮嘱他们此事绝对不要外泄。
药王宗虽然并不是仙道十宗那般声名显赫的存在。
但因为门内弟子俱是乐善好施，行济世救人之举。所以即便过去了数千年，依旧有不少他们的传说流传。论知名度，并不在十宗之下。
作为第二个主动归顺的小世界势力，而且整体实力还保存的颇为完整。
万仙盟对于药王宗，还是十分重视的。
派出一位名为【青云】的合道仙尊，负责此事。
在柳三的带领下，参观了长生谷的青云，喜形于色。
没有什么波澜，双方很快就谈妥
了药王宗入盟一事。
药王宗依旧保持相对独立的自由，只需要门内弟子，人人跟寻常仙盟修士一样，携带天玄宝鉴就行。
应` :，|更，新，快.无弹`窗。
而对于药王宗里，已经有不少修士抢先潜伏于仙盟之事。

第七百九十四章 仙墟见真仙 骡鶄晛嵶

从其上，放映出澹澹光芒。
许多模湖的画面，伴随着光芒一起浮现。
顾星汉被这光芒中的画面所吸引的时候，这玉碟却是宛如活物一般，传递出阵阵渴求感。
。应/|:-。网。全。网 最|快。
回过神来的顾星汉，顿时有些迷湖。
又有些惊讶。
不过，宝物有灵的事情，他还是听说过的。
很快就接受了这个设定之后，顾星汉开始感受着玉碟的渴望。
可是仅仅是模湖而本能的反应般。
玉碟口不能言，全靠他去猜……
顾星汉尝试了各种办法，试图去满足玉碟。
灵石、矿玉、草药……
玉碟似乎都对这些没有丝毫的兴趣。
依旧不依不饶的对顾星汉散发出渴求的欲念。
再加上别的小伙伴，都纷纷筑基成功了。他却始终不知该如何解释。
两种原因叠加，把顾星汉搞得心烦意乱。
还是在一次机缘巧合之下，看到方再济长老，又为新招收的核心弟子准备【终末圆盘】。
玉碟疯狂的躁动，顿时让顾星汉明白了它的目标。
“这……”
顾星汉有些犹豫。
毕竟这终末圆盘，可是方长老反复交代、需要重视的珍贵事物。
如果有差错。
不过最终，他还是拗不过玉碟。
一阵光芒闪过，玉碟出现在了他的识海之中。
在顾星汉提心吊胆的观察下，玉碟缓缓飞落在终末圆盘之上。
然后从其下方，伸出密密麻麻，好似触手的般的细小光柱。
沾黏着终末圆盘。
原本顾星汉还以为，玉碟会损伤终末圆盘。
但观察了片刻后，发现并不是如此。
而是二者通过那黏湖湖的光柱触手，似乎正融为一体。
这让顾星汉放下心来。
同时又感到有些新奇。
“难道，这两个玉碟和圆盘，其实是一样东西？”顾星汉忍不住如此想道。
不过毕竟小孩子心性。研究无果的顾星汉很快，就将其放到一边。
而是研究起自玉碟中得到的画面起来。
“以我筑基？这是什么？似乎能跟我体内的情况对的上？”
顾星汉大喜。
当即不再去管玉碟，专心研究起以我筑基法来。
等他从醍醐灌顶中清醒过来的时候，玉碟赫然已经完全跟终末圆盘融合在一起了。
只不过这个融合过程，似乎玉碟趴在身上、强迫一般。
而最终的产物也并不是那么美观。
不过顾星汉并不在乎这一点。
他知道，这玉碟，的确可能是件了不得的宝贝。
顾星汉虽然年幼，可并不单纯。反而对世事险恶，十分清醒。
他知道匹夫无罪怀璧其罪的道理，于是决定，无论是对于玉碟、还是以我筑基法的存在，都选隐瞒。
“或许可以，用这新的玉碟作为遮掩。对外宣称它是我的筑基奇物……”小小的顾星汉如此思索道。
就这样，在无人知晓的情况下，世上唯一【以我筑基】的修士，开始了他的修行。
最开始的时候，他的表现让药王宗的柳三等人，感到莫名惊喜。
一教即会，一通百通。
同阶无敌，筑基斗金丹也是轻而易举。
顾星汉一时间成了药王宗最为出彩的后辈弟子。
几乎被全宗上下，寄以厚望。
但是……
他的巅峰期，宛若流星般，转瞬即逝。
没过多久，他的同辈们，纷纷突破到了金丹、元婴之境。
而顾星汉，却依旧在原地踏步。
这极为反常的一幕，让药王宗柳三等人疑惑不解。
以为是顾星汉的身体出了什么问题，轮番亲自为他查看。
但愣是没有谁看出个究竟。
而问顾星汉本人，他只说自己已经尽力了，却始终无法再进一步。
转眼间三十年过去。
药王宗上下只能无奈的接受了这个事实。
正式放弃培养顾星汉。
但却也没有过于苛责，诸多资源依旧任由他调用。
只不过不再对他过多关注了。
而面对修为纷纷超过自己的后辈们，顾星汉也是变得越发沉默寡言。
终深居简出，不问世事。很少跟外人接触。
几乎被所有人遗忘。
如此，过去了两百六十三年。
白发苍苍的顾星汉，也终于迎来了他生命的终点。
“混元金丹，混元金丹……”
“究竟什么是混元？”
他惨笑一声，面色凄苦。
“想要从无到有，另辟新路。太难了，实在太难了……”
“以我筑基成功，甚至连反悔、改修新法的机会都没有。”
他的手中，顿时浮现出一枚温润的玉碟。
跟两百多年前相比，此时的玉碟华光已经尽数内敛。
。应/|:-。网。全。网 最|快。

第七百九十五章 玄黄迎灭世效

目光锁定圣胎李凡的瞬间。
圣胎李凡脑海中 “饿”的欲念，达到极致。
既然 “饿”，那就要吃！
应 *\:` 网 更 新 快无^弹|窗。
身体的每处血肉，似乎都诞生了自我的意识。
想要无止境地吞下周围的一切，以缓解自生的 “饥饿”感。
而圣胎李凡本身，更是思维全被占据。
所以也就导致……
在一瞬之间，圣胎李白就如同被戳破的皮球般。
砰的一声，迅速在互相吞噬中缩小为一点微粒。
而后彻底消失在世界上。
而他脑海中的思绪，还停留在见到仙墟遗骸睁眼的刹那。
这个过程，如果用通俗易懂的话来解释。
那就是凡人之躯的圣胎李凡，承受不住仙墟遗骸一眼的威压，刹那间烟消云散。
当然，或许可以把 “凡人之躯”的限制给去除掉。
就算是元婴境界的本尊在此，结果也并不会好到哪去。
修士，还是长生境界以下的修士。
与仙人的差距，可谓是天渊之别。差别之大，已经是无法用言语所能描述的了。
而随着圣胎李凡的消亡，照理来说，这一世接下来发生的事情，就是等待存续时间消耗殆尽后。
被困于顾星汉棺椁之中的李凡化身物，自动还真。
然而，仙墟之内的种种。
无论是被暗红色锁链束缚的人型遗骸，亦或者是镌刻在荒野大地之上的【饥】。
全是无法用 “常理”所能揣测的存在。
经帝国改良后的圣血化胎法所创造的圣胎，是相对于本尊完全独立的个体。
却也是有着【同身感应】的分身。
即便本尊已经陨落，但这丝同身感应，依旧跨越时空，维系在本尊的身化物上。
这种关联，寻常修士无法察觉。
甚至是玄黄界中的至强者，长生境界的天尊们，也未能发现。
但……
仙墟之内，是名为 “仙”的存在。
于是，仙墟之中的那道身影，她的视线，借助这缕联系。
穿越了时空的阻隔，达到了玄黄界之上！
一股恐怖至极的吸力，随之降临。
整个兽种界，在瞬间坍缩为漆黑的质点。
其中所有的一切，都坠落、消失于其中。
下一刻，吸力影响的范畴，就波及到长生谷中。
经过两百多年的发展，如今的药王宗已经可谓是兴盛至极。
合道十人，化神七十六人。
元婴、金丹更是数不胜数。
比起上古最强盛之时，还要胜过几分。
但在此刻，所有这些 “大修士”们。
柳三、方再济、姜玉珊……
等等等。全都毫无抵挡之力，甚至连反应的时间都没有。
通通消失在黑色质点之中。
吞噬了两个小世界，黑色质点不仅仅没有满足。
反而扩张的更加迅速了。
一个足以吞噬一切黑球，出现于玄黄界之中。
真正的灭世劫难降临了。
在黑色质点诞生的那一刻，李凡化身物的护体充能进度就瞬间暴跌，几乎是顷刻归零。
如果是李凡本尊在此，恐怕也跟其他葬送的修士一样。
未有足够的反应速度，去及时发动【还真】。
万幸的是，此时是【还真】主动为之。
但跟以往不同的是。
还真发动之后，四周的场景并没有立即变得虚化。
而是处于了一种极为奇特的状态。
应 *\:` 网 更 新 快无^弹|窗。

第七百九十六章 饥乱本同源

还是锚定1年！
还是解离山巅！
一股无形的波动，自金丹中期的李凡身上爆发而出。
双眼虽然依旧有些赤红，但那股饥饿感，的确已经减弱了不少！
早有准备的李凡，当即运转起了玄黄仙心咒。
再度默默跟这致命的饥饿感抗争起来。
饥饿感只被削弱了一些，但落在李凡身上，则是舒坦了太多。
在上一世的八年时间里，他自己都不知道自己是怎么坚持过来。
若不是有玄黄仙心咒的加持，以及对【长生】的执念。
恐怕他早就自暴自弃，将这大玄小世界内的一切，都吞噬个干干净净了！
李凡不知道如果这样做，会带来什么后果。
但他心中隐隐觉得，若真如此，恐怕下场，不会比仙墟之上的那具遗骸好到哪去！
有了八年被折磨的经历，这一世李凡，应对起被削弱了一层的饥感，耐性强大了许多。
已经可以跟饥饿不能对抗的同时，思考点其他的东西了。
“依然是不会随着时间的流逝减少。。看来只能依靠【还真】去减轻它的影响了。”李凡心中如此想到。
由于这一次，选择继承选项，是加快充能进度。
于是等到锚定4年，【还真】便已经充能完毕。
李凡怀着大毅力，一边维持着自己的思绪清明，一边飞遁到伊尹墓中、将那枚化道石吸收。
随后这才发动还真。
回到锚定一年的解离山，此番李凡的眼睛已经不再赤红。
即便不动用玄黄仙心咒，只靠自身毅力，都能将饥饿感压制了。
“效果削减的幅度又增加了不少。”
“只是依旧存在。”
“看来还需再来一次。”
李凡不禁眯起双眼：“连续【还真】四次，方能将负面影响完全消除。”
“这就是直面真仙的代价么？”
毫无疑问，李凡在仙墟中见到的那具遗骸，就是传说中的真仙。
甚至，由于对方睁开了双眼，祂究竟有没有死去，都不好说。
毕竟，李凡所经历的这一切，已经说明了【真仙】的可怖。实在不能以常理考量。
“跟当初我在源道州中，被吞噬十年后所留下的【标记】一样。”
“世上的确存在着，即便我发动【还真】之后，依然能够对我造成影响的事物。”
“但这并非说明，盘踞源道州上空的那位存在、亦或者是所谓的【真仙】，祂们的位格就超过了【还真】。”
“只是因为，我是【还真】的载体罢了。”
“由于我的记忆，不会在还真的过程中消除。所以【还真】，也并不绝对、存粹。”
“这些负面因子，正是伴随着我一起，才能于还真之后依旧存在。”
“就像我脑海中的化道石晶体般。每一世不需特别保存，只要与我【化道神一】，便可将成长带回既定锚点。”
“神识、神魂，亦是如此。”
“虽然实际增长，在【还真】之后，同样被削减了。但这也是我能够在一次次轮回中，不断变强的根本原因。”
李凡一边靠着单纯的意志力，压制着饥饿感。
一边缓缓思索着。
注意力的分散，对于摆脱饥饿感，同样效果非凡。
回想着上上上一世的经历，李凡思考着今后行动的计划。
见识到了传法的出手。
又见到真仙的力量。
眼界开阔的同时，李凡他的行事方案，也必须跟着相应改变。
很快，又是锚定4年。
再次吸收了一颗下品化道石，使得脑海中的化道石晶体越发璀璨、闪亮之后。

第七百九十七章 百世再启程

在目睹这个世界最高处的风景后，当回到山底、依然能正确认识自身所处的位置。
这亦是仙心的一种表现。暂且把玄黄界之外的真仙事迹抛之脑后，李凡平复心情，打开了还真面板。
如今已经是他所经历的第119世。所处时间：锚定2年。所处地点：解离山巅。
应:*\|网 全/网 最`快。
一行行小字如瀑布下。姓名：李凡境界：金丹中期生理年龄：21\/599心理年龄：1368\/9999化虚充能进度：16％定锚充能进度：0％当前锚点数量：3当前可用定锚数量：2绑定物品：《千机玉寰金章》、太衍舟、止步残碑、万人精血、化道石、终末解离碟功法：玄黄仙心咒、坐仙诀、云水幻梦功、身化道、奇玄真灵变、熔炉万相功、造化烘炉功神通：乱、无极盈虚法、抽丝削命、天变、逆五行生灭剑、生死连环、无相杀机、缚虫……由于没有选保留修为境界，而是选了保留物品【终末解离碟】，所以如今的李凡仍然还是金丹中期境界。
身体年龄上限也从999回到了599。不过寿元上限这种东西，对李凡来说基本就是无所谓的事情。
毕竟这么多世以来，除了凡人时期以外，他基本很少有寿终正寝的时候。
再加上如今解锁了【化身】功能，这更是无足轻重了。倒是心理年龄上限，没有随着修为的回退而降低。
想来这跟李凡的心中、神魂有些关联。
“如今只需6年时间，【还真】就能充能完毕。这意味着我能提前两年，进入玄黄界了。”李凡的视线下移，落在那六个还真绑定物品上，不禁微微皱起了眉头。
“玉寰金章、太衍舟、止步残碑……”
“这些都是我凡人轮回挣扎时期，为了逃出大玄世界而保存的。虽然当时对我而言，都是极为珍贵之物。”
“但到如今，已是无甚大用了。最主要是，一直显示在还真面板上，看着心烦。”
“要是有办法，将去去除就好了。”正如此想着，忽然【还真】的提示隐隐传来。
“可以消耗一点定锚点数，对已经绑定物品，进行替换？”李凡不禁微微一愣，眯起了眼睛。
“的确是好事。不过这之前可没有过这个替换功能。”
“化需充能时间也少了……”
“【还真】的能力加强了？”李凡沉吟片刻，又仔细感应起【还真】的其他功能来。
不过稍微有点遗憾的是，目前没能发现其他变动。
“之前猜测，还真的充能速度，跟我的神魂、意志相关。现在看来，或许还跟其他某些未知因素有关系。”
“或许是我见到真仙，眼界又开阔了的缘故？”
“所谓的探索度又提高了？”又不经意间想到真仙的存在，李凡再度变得有点心神摇曳。
小半天之后，才能回过神来。注意力回到【还真】面板上。剩下的功法、神通，都没什么好说的了。
虽然看上去十分华丽，而它们的实际表现也的确非凡。可以说的上同阶无敌、越阶也能杀人。
但见过了，白先生、传法，甚至【真仙】出手。李凡又觉得这些看起来有点里胡哨的感觉了。
“此方世界，看来还是境界大过一切。”
“境界高一层，那就是绝对的实力碾压。根本完全不讲道理。”
应:*\|网 全/网 最`快。

第七百九十八章 此世再顿首

“不过新法存在千年，想要将其颠覆，可谓是难上加难。”
“以白先生与天道合的恐怖天赋，竟然也只推衍到筑基部分。”
“筑基之上，全都处于理论猜测阶段。连顾星汉那样的绝世天骄，穷其一身，都无法再进一步……”
应 `:^`网 更新`快`无 弹 窗。
“我就不去费那个劲了。”
对于自己的天赋，李凡还是有自知之明的。
“新新法是一定要研究的，不过可以假借他人之手。玄黄界人才辈出，总归能找到突破的方法。”
“一世不行就两世、两世不行就十世！”
“或许还可以将此法告之殷殷上人……”
“小顾也是可以继续考虑的人选。”
想要从玄黄界中超脱，就算他有【还真】不断轮回之力，靠他单打独斗也是不行。
需要借助此界芸芸众生的力量。
正比如，若是他此前没有从天阳身上，领悟到【化身】的功能。
恐怕早就不幸陨落了。
一张张熟悉的面庞，在李凡脑海中闪过。
李凡心中隐隐定计。
“再过三年，才可回归玄黄界。”
“这段时间，也不能浪费。”
心念微动，一枚宛如凡物的玉碟，霎时间出现在李凡手中。
正是他此前元婴中期的修为境界都甘愿舍弃、依然要保存的【终末解离碟】。
九碟合一后的解离碟，再加上能够屏蔽天玄镜感知的终末圆盘。
所融合而成的终极造物。
它的诞生，实属机缘巧合。也很难再复制。
而元婴修为……
知晓了五行大洞天的存在，想要重新修回。
对李凡而言，不过轻而易举之事。
“没想到，万仙盟居然没有撒谎。”
“天玄次生体，居然真的跟天玄镜没有暗中关联。”
李凡眼中有些古怪。
第115世的时候，面对 “汹汹来袭”的白先生生。他曾经做了一手准备。
想要将【天玄锁灵阵】以及【逆转死生大阵】录入进解离碟中。
以期引得天玄镜，乃至万仙盟的注意。从而驱虎吞狼，击退白先生。
想法是挺美好的，可是中途却出了岔子。
直到李凡化物，解离碟又静静在砂石废墟下躺了大半个月。
都没能等来万仙盟的人。
几乎可以肯定，所谓的天玄次生体，当真是独立的个体。跟天玄镜脱离了关系。
“至少解离碟如此。”
“九碟合一后的解离碟，衍算能力，已经不弱于天玄镜多少了。不过只是阵法特攻。”
“再加上能够屏蔽天玄镜存在的终末圆盘……”
“有了这【终末解离碟】，再加上诸多大阵的阵图信息，我都一清二楚。如今锚定2年的万仙盟，以天玄镜为算力基础构筑的阵法防线。”
“在我眼中，这些阵法简直弹指可破。”
李凡双目中闪过一丝自信： “这是跨越几个世代的打击。也是我自从第10世，研习阵法以来，终于到了收获的时候。”
右手抚摸着这看似平平无奇的宝物，李凡眼睛眯起。
应 `:^`网 更新`快`无 弹 窗。

第七百九十九章 异界白先生

如今是锚定6年。
李凡没有前往万仙盟。
而是先悄然来到了离界入口。
应。`:`^`网更，新 快.无|弹|窗。
穿过空间通道，李凡径直飞到了离界中央的那座火山附近。
炽热的空气中，弥漫着浓浓的硫磺味。
附近依稀能看到熔岩肆虐，尚未完全冷凝的痕迹。
似乎这火山，才刚刚发生过一起剧烈的爆发。
悬于半空，李凡仔细观察着火山。
心中那股怪异的感觉愈发强烈。
“果然有几分蹊跷。”
半晌之后，李凡眼中露出一丝奇异之色。
或许是因为曾经已经升入元婴境，体内有着洞天的存在。
亦或者是曾经以许白之躯，与一方小世界天道相合。
李凡对于 “洞天、小世界”的感知程度，敏锐了不少。
此番观察之下，他顿时知道了，之前他每每看到这离界火山时，心中的异样来自何处了。
“这处火山，根本不是离界所属。而是来自另一个小世界！”
“难怪始终有种格格不入的不和谐之感！”
其实，这四周的地形，已经很能说明问题了。
一望无际的平原之上，一座暴虐的火山拔地而起。
显然是十分不正常的事情。
只不过凡人只将其归因于，天地造化伟力。
而李凡这等修士，确实能发现其背后的原因。
李凡顿时来了兴趣。
“这是怎么回事？另外一个小世界的火山，为什么会突兀出现在离界？”
李凡随手在自身周围布下防护，而后飞入火山口中。
灼热、翻腾的岩浆，根本无法伤其分毫。
李凡深入火山，试图从其内部，找到异常的来源。
一直到最底部，火山与地脉的交汇处。
才终于有所收获。
“这是……”
李凡伸手，将一缕地火摄于手心。
以他金丹中期的防护等级，依然感到有些烫手。
“不是灵气。但却也是种超凡的力量。”
“离界乃是纯粹的凡人世界，没有诞生这种地火的条件。”
李凡将地火放回，又仔细观察起这片空间。
与火山口相比，此处岩浆流动，却是较为平缓、平静。
只是不时翻出些许气泡。
而岩浆海边缘，存在着一层很不明显的分界线。
隐藏在橙红岩浆中，毫不起眼。
如果不是刻意寻找，很容易就会忽略它的存在。
从这分界线中，隐隐传来了，跟地火同源的力量。
“又一个空间通道？”
李凡若有所思。
沉吟片刻，在周身布下防护法阵后，他飞身跃入其中。
轰！
眼前一，刚刚进入，便有一团火球，朝着李凡砸来。
不过威力却不是很大，被防护阵法自行弹开。
李凡原本还以为是有人袭击，凛了凛心神。
定睛一看，却放松下来。只是瞬间被此方世界景色吸引。
这是个完全没有生命存在、纯粹的属于 “火”的世界。
炽热熔岩所构成的炼狱之海，翻腾不止。
不时有巨大的炸裂声响起。
伴随着岩浆冲天喷起，而后在空中爆裂开来。
划过无数道赤色火线，砸向四面八方。
落入岩浆海中，又引发新一轮的连锁反应
应。`:`^`网更，新 快.无|弹|窗。
。

第八百章 计起诸世界

不是说这苏语晴就是白先生。
而是她身上所流露出的那股气质，跟白先生极为相似。
以致于李凡勐地看过去，竟然差点产生了错觉。
应 : ，网*\更 新，快，无.弹，窗。
一举一动，都混若天成。一颦一笑，皆牵动人心。
更关键的是，对方那股纯粹的 “善”意。
伸出手掌，蝴蝶便自然而然的停歇其上，不会感到半点危险。
甚至苏语晴用手指好奇的戳了戳它的翅膀，蝴蝶也是依然没有飞走。反倒是快速扑棱着翅膀，似乎跟苏语晴在玩耍一般。
苏语晴开心的轻笑，轻风拂过，园中百也竞相盛开。
躲在上空窥探的李凡看见这一幕，不禁眯起了眼睛。
“天道所钟……”
“不对，可以说是天道降生了。”
“唯一跟白先生有所区别的地方，就在于此方世界，没有灵气存在、能级不高。”
“所以苏语晴这位天道化身，所能做的事情也极为有限。”
“不似白先生那般，有着惊天动地的实力。”
“最多能做的，也就是呼风唤雨、引动天象罢了。”
李凡仔细体悟着苏语晴跟大离世界的联系。
“唔，大离世界遭到火世界压制。如果她本人没有意识到这点、不去刻意引导的话。”
“也就只能像这般，生活中会有些许异象出现了。”
“也不知天道是按什么标准挑选的……”
李凡轻轻一点，正在玩耍的苏语晴便呆立当场、愣住不动。
一缕灵气自李凡指尖飞出，在苏语晴身上游走一圈、返回。
李凡不由啧啧称赞： “不愧是天道降生。即便只是一方小世界，所带来的天赋，也称得上有些可怕了。”
“只是……”片刻之后，李凡却微微皱眉。
“居然感受到了，一丝火世界的气息。与大离世界格格不入……”
联想到不久后，苏语晴将会天人感应、怀上苏小妹。
而苏小妹那越是愤怒、力量也就越强的天赋，明显更加跟火世界比较契合。
李凡顿时猜到了这一切可能的原因。
大离世界与火世界在虚空中产生碰撞，能级低上一层的大离世界在火世界的不断压迫中、及及可危。
几乎可以预见它不久后无法挽回的灭亡命运。
大离世界天道，于是挑选合适人选附生。
试图力挽狂澜……
不对！
李凡脑海中刹那闪过一道灵光。
“连世界天道本身，都无法跟火世界相抗衡。即便附着在人身上，结果也不会好到哪去。”
“但大离天道此举，已经是孤注一掷。定然不会做无意义之事。”
脑海中化道石蓝光微微闪动，一道身影霎时浮现在李凡的眼前。
正是何正浩！
“何道友为了赚取些许外快，每隔一段时间，都会来到大离，帮一些凡人偷渡到玄黄界。”
“这恰是唯一生机所在！”
“大离天道，这是准备润了？”
“如果没有变故的话，搞不好还真有可能被她成了。”
“只不过……”
李凡微微摇头： “大离世界与火世界之间，已经融合的十分密切。连世界腹地，都有一座火山插入。所以大离天道的行为，也被火世界天道感知到了。”
“顺藤摸瓜，横插一脚。”
“于是就有了后不久，苏小妹的诞生。”
“附身逃往计划，腹死胎中！最终也
应 : ，网*\更 新，快，无.弹，窗。
没有逃脱被吞并的命运。”

第八百零一章 天女欲救世

在众人的屏息注视之中，那位仙长怒喝一声，只手便将硕大的火石挡下！
两股庞大的力量在瞬间碰撞。
从巨型火石上，更是激起无数细小的碎片。
应 :`全 网 最 快。
眼看就要飞射至下方，那位仙长再度出手了！
一只手缓缓将巨型火石举起，另外一只手则是刹那间发出一道道白光。
将下方飞溅的碎石消灭。
短短数息时间，一场灭世劫难，就消弭无形。
大离凡人在短短的呆滞之后，声泪俱下。
纷纷朝着天上的身影叩拜起来，同时口中还不断高呼： “多谢仙师救命之恩！”
修仙者的存在，在大离京城中，并不是什么秘密。
毕竟每隔一段时间，都有仙人降临。
许多年前，还发生过 “仙人一怒、血流成河”的事情。
所以当这位仙长出手将整座城池的人救下后，一众凡人心中既是感激、又有点惶恐。
毕竟都说，仙人眼中，凡人与蝼蚁无异。
而现在，居然有仙人为了救蝼蚁的性命而出手。
这怎么能不让人感到惊讶呢？
城中凡人跪了一地，不敢起身。
那位仙长则是将巨大火石的撞击力卸除后，随手将其扔向城外无人的荒野。
在地面巨大的震动声里，仙长又迅速朝着中央火山的位置中飞去。
不多时，火山中的滚滚黑烟，慢慢消失。
暴虐的火山也重新变得平静下来。
大离世界，所有见到这一幕的人，都忍不住发出劫后余生的欢呼。
而大离皇帝更是率领群众，在城市列队，等候仙师的到来。
可惜，一直等了三天三夜，都没有等来仙师。
大离皇帝心中忐忑不安，不知道自己是否哪里做错了什么。
一连数，辗转难眠。
直到七天后，有人来报，说是在城外忽的平地升起了一座小山。
而小山上，似乎有人居住其中。
大离皇帝听完，心中剧震。
知道这是仙家手段，连忙率众前往。
可惜人到山前，却好似有一道无形屏障阻隔、再不能寸进一步。
“有缘者自可相见。”
“无缘者请回。”
一名十多岁的女子，怯生生地对着皇帝说道。
而在官员队列中的苏大学士，听到这声音的刹那，猛地抬起了头。
看清楚了，说话的的确是自己妹妹苏语晴后，差点双腿一软，跌坐在地面上。
好在身边的好友眼疾手快，搀了他一把。
“苏学士，这位仙女，难不成你认识？”
苏学士只觉口干舌燥，纵有经纶满腹，此时竟也说不出半句话来。
而苏语晴壮着胆子，打发走满朝文武之后，不禁松了口气。
她拍了拍胸脯，敲向远去人群中的哥哥，又回头看向山上的茅庐，不禁有些苦恼起来。
不久前，这位仙师忽的降临学士府中。
声称她有仙缘，随后二话不说，就将她带来了这座山上。
随后更是传下一门仙法，叮嘱她静心修行。
可她现在心乱如麻，又哪有什么修炼的心思！
思来想去，苏雨晴还是壮着胆子，来到山顶茅庐、敲响了房门。
门扉自动打开，那位仙长正盘腿悬于空中，闭目静修。
“何事？”
“见过仙师。”苏语晴先是叩首一拜，而后鼓起勇气道： “还请
应 :`全 网 最 快。

第八百零二章 红尘慈悲仙

随着仙师轻轻一点，无数画面顿时出现在苏语晴脑海中。
火世界那无数火焰肆虐的场景，让根本没出过京城的苏语晴，不禁容失色。
不过她也彻底了解了，离界危机的由来。
应。.:，*\/网|全 网最，快。
“弱肉强食，此乃天地之道。”
“万物如此，世界亦是如此。”
“离界灭亡的命运，自从它不幸在虚空中、跟火世界相撞那一刻起，就已经注定了。”
仙师微微轻叹。
“出手将那座火山平了，对我而言，也不过举手之劳。”
“可根本是治标不治本。反倒是会激起火世界更强烈的反抗。”
“不过数年，定然又会有一座更大的火山拔地而起。”
听到仙师的话，苏语晴不禁面露绝望之色。
“难道，真没有办法了吗？”她不禁问道。
看到仙师脸上的神情，再想到对方的举动，苏语晴不禁若有所觉。
连忙又不断叩首道： “还请仙师教我！”
足足九叩首之后，仙师才轻轻一挥手，阻止了她的叩拜。
缓缓说道： “这也是我为何，要你修行的缘故了。”
“强弱之势，古无定则。如今离界的危机，全在于敌强我弱。若是反过来，离界强于火世界。那么不仅可以免除灭界之危，或许还能反过来、吞噬火世界。”
“实现世界升格！”
当李凡掷地有声地说出这句话后，他感应到，原本周围无处不在的世界恶意。
刹那之间，烟消云散！
是的。
当他开始以仙师的身份，做出种种举动。乃至于哄骗苏语晴小姑娘之后，从四面八方，离界的恶意便滚滚而来。
甚至比起玄黄界对于修士，都要远胜无数！
就连玄黄天道，李凡都不怕。更别提这小小的离界了。
不过这种无时无刻、被人恶意盯着的感觉，实在有点不爽。
费了点小手段，总算将其扭转。
毕竟他对苏语晴所说的话，并不是什么谎言。
而是切实可行的实际方案。
“离界，又如何能强过火世界呢？”苏语晴小脸有些迷糊。
她在睡梦中见到的那个火世界，可怖至极。
不仅仅整个世界充斥着熔岩，更存在着无数仿佛有自我意识的一朵朵神奇火焰。
根本不是纯粹凡人世界可以抵抗的。
李凡看着有些迷茫的苏语晴，微微一笑： “所谓，人定胜天！”
“想要帮助离界胜过火世界，还需你们离界人自己！”
说着，李凡伸手，一座小小的白玉之塔，出现在他的掌心。
“此乃【仙灵之塔】，只需足够的原材料，便可夜不停，释放出源源不断的灵气。”
“以凡人之躯，自然是无法帮助离界的。唯有成为修仙者，方能有资格参与、甚至主导世界的争斗。”
苏语晴看着李凡手中的【仙灵之塔】，的确感到了一阵阵灵气自其中涌出。
但是在看向仙灵之塔时，苏语晴却又觉得隐隐感到丝丝的血腥气，让她不禁皱起了眉头。
“这小妮子，感应也是真的灵敏。”李凡洞若观火，将苏语晴的神情看在眼里，不禁暗暗点头。
没错。这所谓的仙灵之塔，其实就是李凡根据帝国的【灵气合成】技术随手炼制的。
本质就是用大批的异兽血肉，生成灵气结晶。然后再将其分解成灵气。
应。.:，*\/网|全 网最，快。
为此，李凡还特地专门跑了趟兽种界。

番外 长生之谜

草稿箱里存了好久写了一半的番外。趁着灵感还在就赶紧写出来。
不耽搁晚上正常更新。晚上还有正常两章。
-应 :-^网.全 网。最 快。
“叮冬！”
听到手机提示音的我顿时一个激灵，从睡梦中惊醒。
足足缓了小半分钟，剧烈跳动的心脏才缓缓平复。我拿起桌上的手机，看了眼时间。
凌晨两点半。
“妈的，这个时候还发消息，一定是张耀宾那个老东西！”
心中暗骂一声，我点开【腾信】，果不其然。
“李扬，看下邮箱。根据里面的资料写篇研究报告给我，三万字左右就行。明天中午十二点之前。”
文字配合张耀宾那满脸猥琐笑容的头像，瞬间让我眼皮直跳、血压上涌。
脑袋里已经把他的祖宗八代都亲切问候了一遍，手指却是不由自主的在手机键盘上跳动。
“好的，老板！”
我长叹了口气。
“没办法，谁让我摊上了这么一个导师呢。再忍忍，等这篇论文成功发表，我就能毕业了。”
“六个审稿人，四个是张耀斌的朋友。能不能过稿，还不是他一句话的事情。通过审核之前这段时间，肯定是要把我当牛马使唤。变本加厉。”
心中吐槽着，我点开邮箱，将附件下载、解压缩，查看起里面的内容来。
“逆天地之理，以证长生……”
“什么鬼东西。”
睡意瞬间消散，我不禁正了正坐姿，紧紧盯着电脑中的图片。
半个月前，湘南省百***地区，发生了一件奇事。一座千米高的山峰从中裂开、露出光滑如镜的崖壁。断崖之上，赫然用古篆体从上至下、刻着 “逆天地之理以证长生”九个大字。
当地政府的动作十分迅速。事发之后，现场很快被封锁。这件事目前还没被大众所知。
因为书写这九个字的古篆体，乃是七千年前，献朝时期的官方文字。
所以调查组就邀请了国内研究献朝历史的首席专家张耀斌，协助调查。
看看是否能从古籍中，寻找到些许蛛丝马迹。
……
我看了看屏幕右下角的时间。
“今天也不是愚人节啊，跟我开这种玩笑。”
看到这些资料的瞬间，我第一反应就是不信。
“凌云峰，海拔一千三百多米。百***地区第一高峰……”
迅速索起了事件中提及那座山峰。
“九个字，一千多米。从图片上的字间距来看，每个字都最少有一百米大小。”
“就算是现在，想要在山崖上把它们凋刻出来，也是个大工程吧。”
“七千年期的献朝？怎么可能？”
“不过这手字，倒是真的不错。”
我的思路微微一顿。
但张耀宾这个老家伙，虽然长得丑了点、资本家气息也重。但做起事来，却是十分讲究靠谱的。不至于拿子虚乌有的事情消遣我。
我很快又在网上索起了百***地区的相关新闻。
果然，被我发现了一些蹊跷。
“家人们，咱就是一整个无语子。好不容易请了年假，想来百***旅游。到了景区门口，却突然不让进了！这种感觉，谁懂啊！”
“百***突发事故，景区暂时封锁。为了自身安全考虑，请各位游客配合！”
“说出来你们可能不信，我究竟在百***中见到了什么……”
还没点进去，这条内容已经被删除了。
“看来，确有其事。”
“献朝……”
摸了摸下巴，我脑海中不禁又想起关于它的记载来。
古献朝，乃是有文字记载的第一个朝代。
并且，跟第二个朝代【禹】之间，出现了巨大的文明断层。
两者所处的时代，几乎差了近八百年。至今都无人知晓，那失落的八百年中，究竟发生了什么事。繁盛至极的古献朝，又究竟是如何灭亡的。
国内研究古献朝的人不多，张耀宾算是最权威的那个。
我的研究方向，虽然不是献朝。但仅仅是因为，献朝存世的遗迹实在太少，早就被研究光了。我无奈只能退而求其次，改换了方向。
不管怎么说，拜在张老贼门下，耳濡目染、对于献朝的一切都并不陌生。
但其表现出来的，基本跟其他古朝代无异。
这次的千米山刻，则是有些超出我的认知了。
喝了杯咖啡，熬夜将老贼发来的资料看完，已经快要凌晨了。
心中疑惑却是愈发浓厚。
资料中提到的 “光滑如镜”，并不是一个形容词。而是一个陈述词。
真的好似被打磨过的镜面般，跟粗糙的山体不同。
而且材质似乎也发生了变化，比起寻常山石要坚硬太多。
不过出于遗迹保护的目的，尚且无法用仪器对其进行精确测量。
怪异之事不仅如此。
当【逆天地之理，以证长生】这几个大字显露出来后，凌云峰附近的动物，仿佛受到了莫名惊吓般，纷纷主动远离此地。
不仅仅是鸟兽，甚至蚊虫之类，都避之不及的远离了。
……
“三万字的研究报告，这他么怎么写？”
脑袋中昏沉沉，我心中大骂。
只痛苦编了两千字，就再也抵挡不住汹涌而来的睡意，迷迷湖湖睡去。
似乎做了很多梦。
但不知怎的，【逆天地之理，以证长生】那一行大字，却宛如凋刻的般。始终深嵌在脑海深处。任由梦醒浮沉，却始终不变。
第二天，当我醒过来的时候，第一反应是看了看手机。
“李扬，别忘了，明天中午十二点。”
老贼果然又发了个消息提醒。
“我……”
忍住爆粗口的冲动，我看了眼时间。
早上九点十三分。
“才睡了四个小时……”
“怎么感觉跟睡了三天三夜一样。”
我稍微活动了下满是酸痛的身子，简单对付了点早饭。
就开始了研究报告的撰写。
“还剩两万八千字，还剩二十七个小时。每个小时就是一千多字，以我的手速，绰绰有余！”
我知道这是老贼为了应付上面、好交差，并不是真的什么课题钻研。
所以尽量说空话、套话，将重点引到 “祥瑞”方面上去。
“祥瑞”可不是什么迷信。
而是真实存在的。
最出名、也是最让人津津乐道的，便是上个世纪出土的 “五星出东方利天国”。
此物被发掘出后不久，国运便一转颓势。蒸蒸上，屹立于世界大国之巅。
“这长生石刻既然出现，那么我国人民平均寿命，涨了三到四岁，应该不成问题吧。”我脑子里忽的想到。
手指在键盘上飞舞，我思如泉涌。
竟然在这天晚上十二点之前，就将报告完
成了。
轻轻点击，显示邮件成功发送。
我不禁长舒一口气。
按理来说，完成老贼的任务。我此刻应该好好放松下才是。
可不知为何，那千米的石刻，却一直闪耀在我心头。
坐立难安的我，鬼使神差的又打开了石刻的图片。
“逆天地之理，以证长生。”
“这究竟是什么意思呢？”
我躺在椅子上，看着全屏显示的图片，眉头紧锁。
脑海中胡思乱想，昏沉沉睡去。
“哎哟……”
当我从椅子上醒来时，发现由于睡觉的姿势不对，竟然有些落枕了。
我龇牙咧嘴，忍着疼痛。
试着将头往相反方向拉伸，缓解症状。
正是这个动作，让我忽然灵机一动。
“相反方向，缓解肌肉张力。”
“这不就是【逆】么？”
我瞬间又有诸多想法涌现。
“现代人，因为办公姿势的不正确。往往会导致很多慢性疾病。”
“颈椎、腰椎……”
“浑身上下都是病。”
“而往往简单的拉伸动作，就能缓解这种症状。”
我点开小破站，一番索之下，瞬间找到了许多相关视频。
“一个动作教你摆脱腰疼。”
“简单几个动作，让你告别腰酸背痛。”
……
眼缭乱。
我又隐隐看出，虽然动作都不完全相同。
但是核心思想总归是差不多的。
那就是使身体摆出，与常生活僵持的，相反的姿态。
“这是不是，就是【逆人体之理】了？”
我的脑海中，不禁冒出这个念头。
不过我又转念一想，这些动作整合起来，不就是国家推行过的广播体操嘛？
只是因为需要普及的原因，将一些比较难的动作删去了。
“若是这套【逆】的动作，包含了身上所有的肌肉、关节、韧带……”
“又会怎么样呢？”
我不禁来了兴趣。
当下一一点开健身教学视频，试图将这些动作进行整理归类。
忙乎了一下午，我却无奈放弃了。
因为这些视频里的动作内容，重复的太多、效率太低。
比如说为了缓解肩胛骨内部的疼痛，往往需要做上七八组运动。
而这其中，又有跟为了缓解颈椎疼痛有冲突的地方。
直看的人头大。
“算了，我费那个劲干嘛。实在累了，去按按摩好了。”
关掉电脑，我摇了摇头，回床上睡觉去了。
梦中。
那九字石刻，依旧不散。
在我脑海中，似乎发出古怪的金色光芒。
当我第二天醒过来的时候，眼里先是有些迷茫。
足足呆滞了许久，这才又走到电脑前，将那张图片打开。
神情有些恍忽。
最终，我拨通了老同学的电话。
“老张，【天问】借我用下。哎，你别管那么多。就一天，很快还给你。”
挂断之后，我坐下，耐心等待起来。
天问，是仙科院研发的最新一代【量子智能计算机】。
据说量子体积早已突破一万大关。
具体到了什么离谱的程度，却没有对外公开。
老张能发给我外用
的，自然也只是【天问】的民用限量版本。
不多时，桌面右下角，一个圆形的图标忽然亮了起来。
我知道，这是【天问】的ai已经接管了我的电脑。
桌面上，一行二十四小时的倒计时开始跳动。
“说一天，还***是一天。老张可真有你的。”
我暗骂了句，随后对【天问】提出了我的要求。
电脑屏幕，在瞬间变得漆黑一片。
而后数据流如瀑布般，不断跳动。
在我预想中，这应该是件很简单的事情。
以天问的算力，应该只要不到一秒，就能搞定。
可足足过去了十多分钟，却依然没有结果出来。
“该不会是老张那边也在占用着算力吧。”
正想打个电话去问问，屏幕上的数据忽的停住。
就像死机了一般。
片刻之后，恢复正常。
一个视频，随之自动播放。正是我所需要的，一整套【逆】的动作。
里面的人物建模，还是我自己。
快速将视频浏览了一遍，我脸色有些发苦。
这种动作，真的是人类能够做到的？
“算了算了。以我这种体质，恐怕根本完成不了。”
本就是心血来潮，无事之举。随意放弃也是正常。
我嘴里滴咕着，就要将视频关闭。
忽的。
一个冰冷的机械音，从电脑音箱中响起。
“根据计算，公民编号a6bh85208511068g6b，你有99.99%的可能性，完成这套动作的练习。”
声音出现的如此突然，把我吓了一跳。
随后我立刻反应过来： “天问？”
-应 :-^网.全 网。最 快。

第八百零三章 万界作牧场

苏语晴将脑海中的内容消化，而后看着前方满目慈悲的仙师，不由问道： “仙师您什么时候离去？就我一个人……”
李凡伸手，将其打断： “无需担忧，相信自己。以你的天赋，足以担当起拯救离界的大任。”
“我吗？”苏语晴有些迷茫。但是听着仙师鼓劲的话，却又不自禁生出信心。
^，:|||网更`新.快 无/弹`窗。
“当然，我也不会一走了之、完全撒手不管了。”李凡又递了个玉符过去。
“世事难料，尤其牵涉到世界之争。若实在遇到无法处理的难事，可以通过这枚玉符，联系老道我的徒儿们。若是有人在离界附近，他们会前来帮忙的。”
苏语晴闻言，不禁瞪大了眼睛： “仙师，您还有很多徒弟？”
李凡抚了抚变化出来的白须，笑而不语。
苏语晴先是有些犹豫。
而后终于鼓足勇气问道： “仙师，我……”
“我也算是您的弟子吗？”
李凡没有承认，也没有否认。
只是留给对方一个高深莫测的背影： “那就要看，你在这离界之中的表现了。”
“行走万界尘世间，拯救苍生只一念。”
“无人知我真名姓，本是红尘慈悲仙！”
小小仙山上，苏语晴听着在空气中久久不散的诗句，愣愣出神。
“红尘慈悲仙……”
“倒是跟仙长的所作所为的，十分契合呢。”苏语晴心中如此想到。
而此时，苏语晴心中满是慈悲的仙长，已经快飞出离界了。
“【仙灵塔】里存有的异兽尸体，足够支撑离界人修行一段时间。”
“不过，想要真的将玄黄游离万界，化作我的牧场。就须要彻底解决灵气来源问题。”
李凡心中暗自思忖： “恐怕光凭一个兽种界，就算它屠干净了都不够。”
“或许还是需要去帝国一趟。”
“如今金丹境界，实力太低。迫切需要找个帮手。”
刹那之间，李凡脑海中想到了那具顶天立地的红黑傀儡的身影。
“天阳小师弟，我曾说过，若是不死、好好待你。如今，是时候实现我的承诺了！”
众所周知，李太师向来言出行。
心中拿了主意，出了离界之后，他就直奔天阳洞府而去。
至于离界这边，有李凡传给苏语晴的诸多修行经验，短时间内、应该不会出什么问题。
锚定14年，天阳才会自沉睡中苏醒。
如今的天阳洞府外，依旧是静悄悄一片。
谁也不会想到，这海底深处，竟然沉睡一具上古傀儡、在借助地火之力，夜不停的强化自身。
“地火归元阵。”
李凡目光闪动。
识海中【终末解离碟】发出微微一阵光芒，刹那之间，就已经找到了此处阵法的破绽所在。
“真的太快了。”
即便早已经对完全体的解离碟能力有所预估，但是真的第一次用它来破解阵法的时候，李凡还是感到了有些震惊。
要知道，高明的阵法师，往往会因地制宜。根据所处环境，微微调整阵法。
所以即便对阵法架构十分了解，当需要破解实际阵法的时候，依然要小心谨慎、费上一番功夫。
但解离碟却是早已经将各种环境能够对阵法产生的影响，考虑在内。
诸多变式，早就存在于它的数据库中。
只需比较、调用，就可在顷刻间找到破解的方法。
而就算阵法比较古怪，以终末解离碟的可怕算力
，破解也只在瞬息之间。
未知的阵法，反倒是能再度加强解离碟。
……
目睹终末解离碟破阵的全过程，李凡心中甚至生出了一股身为阵法师的悲哀感。
只觉自己苦学几世的阵法，在它面前，全都成了笑话般。
^，:|||网更`新.快 无/弹`窗。

第八百零四章 灵木顷定计

“灵木界。”
李凡与天阳屹立在天空中，神识在此处小世界缓缓扫过。
不禁感叹造化之奇。
^应- :*\` 网全。网最-快。
这是一处没有修士与人类存在的小世界。
只有一种诞生自灵木的树人，生存于此。
事实上，根据115世后来万仙盟解禁的资料。
这灵木界在数千年前，还是一处荒凉无比、没有生灵的小世界。
可随着一株灵树，在此生根发芽。
小世界也慢慢变得生机盎然起来。
李凡看着不远处，高达千丈的巨树、以及在上面生活定居的树人们，眼中闪过一丝惋惜。
“只可惜这树已经跟此方小世界绑定，无法移植。否则，只需砍下它的枝干，将其栽种至其余小世界。就可一劳永逸的解决灵气缺乏问题。”
似乎是李凡这赤裸裸、毫不掩饰的恶意，引起了巨树的注意。
千丈巨树，忽的无风自动。
枝条晃动间，成千上万个树人，如蝗虫般黑压压的朝着李凡飞过来。
李凡冷哼一声： “真是自寻死路！”
“天阳！”
无精打采的天阳听到师兄的召唤，没能明白他的意思，有些疑惑的看了对方一眼。
李凡脸抽了抽。
随后看着天阳满是无辜的样子，只得指了指前方来袭的树人大军。
天阳这才反应过来。
发出一声怒吼，天阳的身躯瞬间膨胀至，跟灵树一般大小。
浑身散发出黑色的火焰，将凡是胆敢靠近的树人，全都瞬间烧成灰烬。
“悠着点，别伤着我们的小树苗！”
李凡连忙传音道。
此战几乎可以说一点悬念都没有。
灵木界树人，大多都只是相当于炼气修为。
筑基树人，万中无一。
金丹树人，已经是树人族群中长老级别的存在了。
树人中的最强者，也就是树人族长。能够跟灵树本身心灵相通，在此界中，几乎是无敌的存在。
却也不过元婴战力。
面对化神后期的天阳，根本没有一丁点的反抗之力。
在损伤了几乎一半的树人后，它们只能被迫投降了。
树人族长，长的颇为清秀。和其他树人的粗糙模样明显不同。
“上仙还请高抬贵手！”
听起来有些凄苦，竟然还是女声。
李凡却是根本不为所动： “臣服！或者死！”
树人族长躬身拜道： “我等愿降。”
“交出灵木之心，可保你一族平安。别让我亲自动手，否则，此界将重新化作一片焦土。”李凡冷声道。
树人族长身躯微微一震。
她不明白，为什么这位修士明明是第一次前来，却已经知道了【灵木之心】的存在。
不过事已至此，她已经没有了选的余地。
张口吐出一团绿色光芒，缓缓飞到李凡手中。
瞬间将其炼化，李凡便隐约觉得，此方世界中的灵树，已然成为了自己身体的一部分。
而从灵树中诞生的这些树人们，它们的生死，也在他的一念之间。
灵木界，就此归李凡所有。
跨层级的战力打击，根本不是区区树人们所能抵抗的。
此刻，李凡已经来到灵树中央。
这里存在着一处巨大的空洞。
数以亿计的根须，自灵木界各地，在此汇聚。
而灵木的无数枝桠，也全都
^应- :*\` 网全。网最-快。
源于此间。

第八百零五章 苍生炼灵元

灵木界。
天阳傀儡周身火焰缠绕，从天空忽的飞遁而下，一头扎入到地底。
随着不断的轰鸣声响起，眨眼间一条深邃的通道就被挖出。
应..:^， 网.全^网`最.快。
密密麻麻的树人飞着钻入其中。
它们接受李凡的命令，要将此处地下深埋的矿石等资源挖出。
若是从灵树最顶端向四周眺望，便可以看到，这样的场景在灵木界遍地都是。
“主人，灵树足足用了四千多年，才稍微将这里恢复生机。世界生态依旧十分脆弱。如果像这样破坏性的挖掘……”树人族长忧心忡忡的劝诫道。
李凡则是微微一笑： “你的格局还是太小。资源不用、埋在地下，就跟寻常石头无异。只有物尽其用，尽快发展起来，才是正道。”
“只需要在资源枯竭、世界衰退之前，强大到能从其他世界掠夺、滋补自身就行。”
“局限于一界之地，故步自封。就算能苟活一段时间，也迟早会被其他世界吞并。”
树人族长显然是第一次听说这般理论，当场愣住： “是……是这样吗？”
李凡不答，只是露出个高深莫测的面庞。
他看着此界中无数正在辛勤劳作的树人，心中忽的突发奇想： “如果帮助这些树人，整体提升力量，不知道会不会有坐仙诀的反馈修为。”
树人无法修炼，自出生起，实力就已经固定。
而树人实力强弱，又取决于灵树本身。
灵树越强大，所诞生的树人也就越强。
似这等天地灵物，若是方法得当，成长起来比起修士要迅速太多。
最起码，李凡自己就知道不下十种能够滋养灵树的天地奇珍。
……
共享着灵树的全局视野，对于此方世界哪里藏有价值的资源，李凡可是一清二楚。
天阳在李凡的指示下，如泥鳅钻洞，了几天时间、先将通道打通。
让树人族长监督树人开采工作后，李凡便带着天阳，暂先返回了玄黄界中。
出来的时候，不忘顺路去了趟天机宗遗迹。
将【天地乾坤骰】在内的一干宝物刮干净。
“如今，世上尚无【万界联合会】存在。就这么突然找上门去，想要取信于五老会，恐怕要跟前几世那般，颇费工夫。”
“不如先想个办法，使【万界联合会】扬名……”
“锚定6年。”
记忆中这年发生的种种事情在李凡脑海一一闪过，很快他就找到了一个合适目标。
不久后，五老会将会发动对九山州的突袭。
试图夺取这块领土。
不过却不知为何走漏了消息，不仅没有偷袭成功，反倒是陷入了万仙盟的埋伏包围中。
最终以惨败收场。
这件事被万仙盟作为经典案例，反复提起。
所以李凡对事情的始末、细节都十分清楚。
九山州作为万仙盟跟五老会的接壤之地，由于是异兽【兲】死后所化。
空间极其不稳，传送法阵无法在州域范围内使用。
所以管理成本太大，万仙盟也仅仅是在九山陉道的关键位置，建造城池镇守。
其他大部分地方，都不怎么去理会。
因而滋生了其他州难以见到的奇特景象：鱼龙混杂。
除了万仙盟以外，还有以灵元教为首的诸多本土势力。
以及许多五老会培养的暗子。
九山州，易守难攻。无论哪一方将其占据，都会处于居高临下的战略优势里。
五老会一直都想将其纳入自身版图里。
应..:^， 网.全^网`最.快。

第八百零六章 天赐双生葫

“九山飞不得，修士仰天叹。果然是难得一见的奇景！”
“这等雄奇山脉，寻常州域若有一条，便足以闻名天下。而这里，竟然有足足九条！”
白衣少年郎缓步走到天牢山下，连声感叹道。
应*\:.|*\网 更。新|快无，弹/窗。
少年皮肤白皙，颇为俊朗。只是眼睛里不时流露出与同龄人不符的坚毅。
他的脖子上，挂着一根青藤编织而成的长绳。
青绳当头系着一个青色的葫芦。
少年郎将葫芦晃了晃，随后拔出塞子，将口对准前方高耸的天牢山脉。
略微调整了下方位，他这才感到满意的点了点头。
“收！”
口中轻喝一声，只见似有一团虚影画面，从远方天牢山上、被吸到这青葫之中。
少年郎鼻子凑到葫芦口，仔细闻了闻。
“果然是绝景！”
脸上满是陶醉的神色。
然而下一刻，他的表情却是陡然僵住，身体也瞬间无法动弹。
一道人影缓缓出现在他的身后，伸出手，将他手中的青色葫芦取走。
“天景宝葫，这玩意的确不错。”那人桀桀怪笑道。
少年郎眼中顿时闪过一丝惊恐。
李凡命令天阳拎着少年郎，自己则是将宝葫芦收起。
“商天赐，仙盟【山河轩】的一员。十八岁结丹，堪称绝世之才。”
“伴生奇物天景宝葫，可将玄黄山水之景摄入其中。在葫芦中生成几乎完全一致、只是大小略有缩减的副本。”
“更可一念之间，穿梭于天景宝葫中所记录的地点。若非我有缚虫神通，就算化神境界了，也未能这么轻易就将他捉住。”
李凡神念朝着天景宝葫中望去，只见一片云雾缭绕中，星星点点分布着各有特点的山水之景。
其中有些李凡还并不陌生。
比如太华十脉，天灵千水等。
而刚刚被商天赐摄入天景宝葫的天牢山，也在其中！
“刚入金丹，就敢孤身一人独闯混乱至极的九山州。当真是初生牛犊不怕虎。”
“不过若是没有我的话，接下来即将发生事情，他的确是拿了主角剧本。”
“在游历过程中，恰好撞见五老会突袭。”
“有灵元教里应外合，五老会早已经派重兵把九山州封锁、许进不许出。更是屏蔽了通讯，寻常方式消息根本无法传出。只求尽量拖延时间。兵贵神速，在万仙盟反应过来之前，一举将九山州拿下。”
“谁知道运气不好，偏偏遇到了商天赐这等异类。竟然能靠着伴生之物，在无法空间传送的九山州，瞬间转移。”
“以致于消息走漏、功亏一篑。”
李凡思念转动，将上一世万仙盟关于此事的官方说辞回想了遍。
“不过却也不能保证，这就是事情的全部真相。”
“还需再观察观察。”
“至于这小子嘛……”
李凡转过头来，看了动弹不得的商天赐一眼。
天阳示意，一巴掌将其打晕过去。而后李凡屈指轻弹，一滴包含自身精血的红色光团，霎时飞入对方体内。
正是可以影响心神的【渡血缘】之术。
“万界联合会，只有我一个可不行。如此天才，用来充当门面，倒也再合适不过。”
站在天阳身上，李凡飞至天牢山顶。
随手在周身布下阵法遮掩气息，而后举目远眺，等待着五老会大军的来临。
应*\:.|*\网 更。新|快无，弹/窗。
“应该快了。”

第八百零七章 九山州陷落

十多岁的少年郎，气血方刚。正是最容易被煽动的年龄。
而商天赐又中了李凡的【渡血缘】之术，对其十分信任。
李凡何等人物？凡人之时，便能空口骗的若干人心甘情愿的为他卖命。
。应./:|/网`更新，快/无，弹|窗。
所以没费什么功夫，商天赐就被李凡成功洗脑。
“万仙盟腐朽不堪，我辈修士，当以推翻其为己任。”
“到时候，功法自由的美好时代才会真正来临！”
商天赐只感觉自己热血沸腾，多了以前从未有过的无上使命感。
至于推翻万仙盟之后，又该怎么办。
是否真的能做到修士功法自由。
这却不在他的考虑范围之内了。
“万仙盟势大，我们的力量还很孱弱，需徐徐图之。”
“首先要做的，便是团结一切可以团结的力量。比如玄黄游离洞天、世界……”
商天赐眼睛泛起亮光： “万界联合，妙啊！”
李凡继续为他灌输着种种理念。
这个过程却忽的被一种莫名压抑的气氛所打断。
两人同时抬头，朝着远方望去。
天牢山，九山之中最高山脉。
因而视线可以穿过大半个州域，看到边境线上，忽的涌现出的密密麻麻的修士。
“那是……”商天赐神色骇然道。
那些修士衣着装束，跟万仙盟迥异。
显然是属于玄黄另外一大势力，五老会所属。
“不好，外敌进犯。我要马上……”
商天赐正欲通过天景宝葫转移，找了一圈，没有找到自己的葫芦。
这才想起来，葫芦还在李凡手里。
“前辈！”
他正想说些什么，却被李凡单手按住。
“万仙盟腐朽。五老会也不是什么好东西。”
“五位天尊，逆转天地之理，愚弄境内居民。”
“他们斗的越凶，对我们越是有利。”
“所谓驱狼吞虎，坐山观斗！”李凡的话语十分阴沉。
商天赐面色起初仍然有些犹豫。
不过经过仔细的思考之后，却是最终沉默了下来。
当五老会修士出现在九山州大地上的刹那。
九山各处，也突然有混乱发生。
不少身穿万仙盟服装的修士，暴起发难，进攻起了九山镇城。
并且，似乎随着时间的推移，***的修士数量也是越来越多。
“你看，万仙盟不得人心。只要有人揭竿而起，振臂高呼。立马就有响应者无数！”李凡趁机说道。
商天赐看见这一幕，缓缓点头。
实际来讲，五老会并不是一无是处。
最起码这次突袭，就很好的说明了他们的组织能力。
不过区区半，偌大的九山州就已经沦陷大半。
五老会的大军急速推进，分出人手接管九山镇城的同时，继续向着最后的天长山进发。
战场混乱。
李凡与商天赐二人，一直藏身在天牢山顶，短时间内还没有被别人发现。
作为九山最重要的城池，天长之城不仅有着一位合道修士坐镇。
还有万法商会的存在。
若是万法商会出力帮忙坚守，未不能坚持到万仙盟援军到来。
可是很显然，万法商会是看菜下碟的主。
从始至终，都没有他们的人员出来作战。
而天长合道，面对五老会方面派出的三名合道围攻，已经有
些力不从心了。
“看来万仙盟败局已定。我们也是时候离去了。”看了半天戏的李凡，忽的起身道。
“不过，临走之前，却是要留下点东西，证明我们来过。”
。应./:|/网`更新，快/无，弹|窗。

第八百零八章 秘法感玄天

商天赐顿了顿，神秘至极的讲道： “这紫色葫芦，能够将青色葫芦中所记录的场景，真实具现！”
“如果能量足够的话。”
“以我现在的能力，最多也只能重现一座方圆百里的大湖。”
应/。:*\`网-全-网。最 快。
“如果我晋升合道，恐怕一念生成九山，都不是难事！”
商天赐的语气中满是自豪。
李凡也的确被吸引了兴趣： “哦？被你具现山水之景，有没有什么限制？能存在多久？是否能在玄黄小世界中具现？”
“没有任何约束条件。”商天赐昂首说道， “只需要一次具现，就能永久存在。和真实山水，并无什么区别。无论是玄黄本界，亦或者是洞天、小世界中，都能施展！”
“我【山河轩】的同伴，曾经有所突发奇想。说是如果我在一元婴修士体内洞天，施展具现之术。而具现之景，要比修士洞天还要大的话。会顷刻间将那位元婴修士撑爆！”商天赐小声说道。
【山河轩】，乃是万仙盟一非官方组织。
其内成员，都是各州天资纵横之辈。有着最低入会标准，凡是结丹超过二十岁，就无法再加入其中。
山河轩成员不多，只在半百之数。
不过他们互助互惠，异常团结。只要经过考核入会者，无论家世背景，全都一视同仁。
“你这同伴，想法不错。是个可造之材！有机会可以把他策反过来！”李凡发出低沉的笑声。
“我也是这么想的。阎方洲他年纪轻轻，已经是化神修为。如果能够加入我们，绝对是一大助力！”商天赐点头赞同道。
“化神……”李凡气息微微一滞，而后瞬间恢复正常。
他桀桀怪笑道： “你先尝试跟他多多接触，探探他的口风。最后，再由我出手。”
商天赐正欲回话。
一道急促的警示音，却是忽的自远处的太华天城上传来。
瞬息之间，传遍整个太华山脉。
修士听到警示音的刹那，信息自然而然的于脑海中出现。
“万仙盟自即刻起，进入甲级备战状态。”
“各州演武堂、卫戍院、策阵堂修士，迅速返回天城。待命听宣。”
“各州边境，设卡巡逻，严防宵小。”
……
李凡微微一笑： “万仙盟终于反应过来了。”
商天赐倒是隐隐有所忧虑： “不知道事态会发展到什么地步。”
“放心。五老会吞下九山州，需要一定时间消化。而万仙盟肯定咽不下这口气，誓要将九山州夺回。”
“所以接下来很长一段时间，双方都会在九山州角力。在其他州域开战的可能性不大。”
“如果没有其他特别因素的话。”李凡说着，忽然补充了一句。
商天赐虽然一时被李凡蛊惑，但毕竟年少心善。
想到正是因为自己的一丝原因，可能导致连绵残酷战场的爆发，一时间有些心神不宁。
李凡也不劝慰，只是任由他自己去胡思乱想。
“如果不出所料，很快五老会应该就会按照我所留玉简中的联系方式试图跟我接触了。”
“先不急。吊一吊他们的胃口再说。”
李凡正想着，怎么在接下来的交易中，狮子大开口、狠狠敲上一笔。
却是心头忽的感到一丝凉意。
“嗯？”
他心神陡然警惕起来。
“奇怪，这种感觉是……”
李凡眼睛微眯，洞察己身。
瞬间找到了心神异常的来源。
秘
法，【诛玄】！
这是115世的时候，由药王宗姜玉珊所传授，在上古时期，用来辨别玄天教余孽的一门秘法！
应/。:*\`网-全-网。最 快。

第八百零九章 灵木炼法宝

“总感觉这里有些阴森。”商天赐小声嘀咕道。
李凡也感应到了这山谷中似乎有些不同寻常的气息。
天阳一个箭步，挡在他的身前。
^应 :*\*\`网/更，新 快，无 弹，窗。
李凡则是跟在身后，仔细观察着周围。
谷底位于千丈高山之下，常年不见阳光，弥漫着一股瘴气。
生存着的动植物也不与太虚山上相似。
仿佛倏忽间来到了另一个世界般。
“这瘴气，居然能对神识产生干扰。”
行走在山谷中，不仅脚下小心翼翼、视线受阻，就连神识也无法窥探其全貌。
向前走了不久，商天赐忽的止住脚步。
“叮响声消失了。”
他蓦地回过头去。
李凡沉吟片刻，根据【诛玄】的警示音，在山谷中圈定了一个大致的范围。
不过方圆三丈大小，一览无余。
但显然不存在可疑的玄天教余孽。
“嗯？”
李凡跟商天赐两人对视了一眼。
灵气激射而出，将这片区域内的杂草、动物尽数铲除。
将一层厚厚的淤泥抹去后，露出了一块光滑的石板。
“这是。”
李凡用摸了摸石板，觉得它有点眼熟。
刹那之后，便想起来。不是在玄黄现世中，而是在陨仙境、【宁远取寿果】场景里。
在宁远城白先生所居住的小屋中，曾见到过类似的石板。
化道石蓝光闪烁，回忆起当时的情景。
李凡顿时脸色有些古怪。
这两块石板，不能说十分相似。
只能说一模一样。
“绝仙石板。”
“难道……”李凡心中涌起一个猜测。
命令天阳将石板掀起，自己则是飘然远遁躲避。
等到天阳进入地下密室，逛了一圈又回来，表示没有危险后。
李凡这才飞身而下。
跟记忆中曾经经历过的场景差不太多。
不算大的空间内，一尊无面石像靠着墙壁矗立。
或许是因为绝仙石板的隔绝，中间一张长长的褐色木桌，即使经过数千年时光。
依旧看上去跟当年没有什么两样。
甚至空气中，依然可以隐约嗅到淡淡的血腥之气。
桌角的木箱、沿墙一圈摆放的透明瓦罐。
以及墙角地下埋藏着的二十八具【兽种】尸骨。
这些无一不说明，这里赫然就是李凡在陨仙境中，曾去过的白先生家的地下密室！
存在于陨仙境中的事物，就这么莫名降临到自己眼前。
这一发现，霍然让李凡产生了时空变幻、交错的荒唐感。
“太虚山，曾经就是宁远城？”
“这么说，紫霄宗就在这附近不远？”
李凡目光闪动，根据西门羽的《古今山河考》中的信息，迅速比对起来。
“对不上。”
片刻之后，李凡微微皱眉。
根据上一世焦修远的情报，紫霄宗遗迹如今位于万仙盟中部的琳琅州。
与此地相距甚远。
^应 :*\*\`网/更，新 快，无 弹，窗。

第八百一十章 李凡取而代

【还真】有万般好，唯一的缺点就是每一次模拟，只能选保存一样物品。
修为而宝物不可得兼，有时候会让李凡感到有些左右为难。
这绑定物品替换功能的出现，倒是解决了李凡的一大难题。
，应`*\: *\网全|网 最|快。
不过，锚点来之不易。
至今还没有找到能新增加其充能进度的方法。
所以替换与否，也要仔细考量。
“不过对于如何增加新的锚点，我已经有所思路了。”
“只等有机会亲自验证。”
随着商天赐卖力的工作，原本景色有些单调的灵木界，逐渐显现出了万千气象。
而有了许多本应不存在的玄黄奇景后，再加上世界之中恢弘的灵树坐镇。
整个世界似乎正在发生着某种奇妙的变化。
炼化了灵木之心的李凡，对此感觉格外敏锐。
“这就是相当于掠夺世界之外资源，反哺世界本身了。”
“原本灵木界上限已经定死。但如果有源源不断的外界补给，说不定能使它也产生所谓的【升格】。”
李凡悉心感应着体内，是否有【灵木界】对应的反馈修为产生。
可惜分辨许久，依然是一无所获。
有可能是此界还未完成真正蜕变。也有可能是，【世界】概念所属，并不在坐仙诀的作用范围之内。
倒是另外一股来源的反馈修为，清晰无比。
李凡仔细查看之下，隐隐可以看到苏语晴等离界之人的身影。
“在离界那种绝灵环境下、人工创造的修行领域内，依然能这么快就成功踏入炼气境……”
“不错。”
李凡暗自点头。
“看来我这边，也要加快速度了。”
交代了一番后，李凡没有带着天阳，而是孤身一人，回到了丛云海。
与陆地几州剑拔弩张的气氛相比，丛云海则是变化不大。
战争的阴云尚未扩散至此，不时依然可以看到修士在各个岛屿之间，来去匆匆的身影。
李凡隐藏了身形，悄然飞遁至丛云海中部偏西海域，一座名为海轩的岛屿附近。
远远望去，只见一座气势恢宏的大阵将岛屿笼罩。
隐隐散发着一股生人勿近的杀意。
“【太荒八极灭龙阵】，据说是重金请来两位化神阵法师联手打造。合道以下修士误入其中，非死即伤。”
李凡目光闪动。
识海中终末解离碟发出莹莹白光，瞬息之间，就已经将眼前这看似牢不可破的阵法给破解完毕。
化作一缕微不可见的黑线，李凡飞入阵中，没有丝毫引动阵法反击的迹象。
“季前辈，来嘛……”
海轩岛中，隐隐传来几位女子的娇吟、调笑之声。
“好香的酒！还有好香的美人！”
以及一位中年男子肆意纵情的得意笑声。
李凡悄悄来到岛屿洞府上空，朝下望去。
只见海轩岛的主人，名为季绍离的金丹修士，左拥右抱着两名长的一模一样的双胞胎女修。
正看着下方七名千娇百媚、环肥燕瘦的女子，扭动着妙曼的身躯。
即便以李太师的眼光，这洞府内的九名女修的容貌，也都称得上中等偏上了。
“季绍离，丛云海【定鱼】历史上的最大赢家，令无数修士艳羡无比的幸运儿。”
“筑基修为，就已经五百万身家。”
“只可惜此后纵情享乐，止步于金丹境。”
，应`*\: *\网全|网 最|快。
……

第八百一十一章 殷殷岛显圣

“不过却不能跟我相提并论。”
分身季绍离双目闪动，根据前几世的经历，接连出手、瞬间去了五十万。
将贡献度全都兑换成了，在今后一段时间内，即将快速升值的那些物资。
.应-: .*\网，更 新。快-无。弹。窗。
“嗯，看来九山州的陷落，终究是产生了些影响。”
“一些商品价格的走势，已经有所不同了。有的提前爆发，有的出现了之前没有的贬值。”
分身在天玄小镜上操作。
而一道幽光，则是隔绝着天玄小镜。
使它无法感知到外界的一切。
又了百万贡献度，大肆采购了一些常用物品。
将其收起后，李凡这才悄然离开了海轩岛。
分身坐镇不动，却是联系起了何正浩来。
没错，这季绍离也跟何正浩相识。
毕竟何道友交友广泛，大家又都同在丛云海内，互相认识也不稀奇。
不过只是数面之缘，交情不深。
“何道友，近来可好？”
“可愿意来海轩岛上一聚？”
不仅仅是对何正浩。
分身对记忆中凡是有些交情的修士，都发出了宴会邀请。
……
“推动万仙盟跟五老会火并的同时，对于【以我筑基】的研究，也不能落下。”
“毕竟这才是，真正能撼动传法根基的事情。”
出了海轩岛后，李凡目光闪动中，绕路直奔殷殷岛而去。
到达之后，没有轻举妄动。
而是先仔细观察了一番。
依稀可以听见，从岛上隐隐传来的凡人的呼嚎声。
显然他依旧是在研究仙凡瘴的奥秘。
那只腹部有眼睛流动的小狗，嘴里叼着一根白肋骨，在岛上撒腿狂跑。
似乎十分高兴。
“殷上人，是锚定3年才成功以我筑基。”
“刚刚过去不久。”
李凡思索着，不敢托大，传音道： “殷道友可在？”
上一世，跟殷上人斗法的场景还历历在目。
即便是元婴修为、神通秘法无数的他，也对殷上人无可奈何。
还是最终动用了乱字诀，才将其击杀。
此世为了不惊扰传法，李凡不会轻易施展乱字诀。
况且还指望着对方替自己将【以我筑基】法推衍下去……
能言语劝说最好。
“在。道友请进吧！”
岛上石门轰然洞开，李凡飞身落下。
那人手小狗忽的转过头来，盯着李凡。
发出威胁似的咆哮声，眼中满是警惕。
这张嘴一叫，那根白肋骨就哐当掉在了地面上。
李凡目光一动，将其摄于手中。
这根肋骨，来自于第一位感染了仙凡瘴的苏姓修士。
115世的时候，李凡将其扔出，还吸引了白雾中无数尸体组成的巨大怪物的注意力，逃过一劫。
人手小狗见自己心爱之物被抢，眼神变得凶恶起来。
然而李凡微微瞄了它一眼后。
它却仿佛受到了极大的惊吓，刹那间收敛。
尾巴低垂，灰溜溜地逃进岛上建筑内。
李凡轻笑一声，跟随他进入。
对于此处并不陌生，李凡很快就找到了殷上人。
跟前几世见到他时一样，他有些魔怔的正盯着透明牢笼中，被试验折磨的凡人。
嘴里不知道在呢喃着些什么。
李凡将手中的白肋骨丢了过去，殷上人下意识接住。
“这是……”他先是一愣，而后死死用力抓住。
.应-: .*\网，更 新。快-无。弹。窗。

第八百一十二章 天生一知己讁藓

李凡脸上露出一丝错愕，假意问道： “殷道友，你这是怎么了？”
“可是我推衍出的这【以我筑基法】，有什么谬误啊？”
看着李凡满脸的不解，殷上人张了张嘴，欲言又止。
*\应 |:*\/更 新`快-无*\弹窗。
最终还是颓然放弃了。
茫然了许久，他才重新起身。
绕过了李凡，走到地下密室中一堵空白墙壁前，以手为笔。
将【以我筑基法】一口气洋洋洒洒的记录下来。
书写完毕，他驻足于前，神色沉醉。
脸上表情接连变幻，有惊叹，有感慨，有遗憾。
李凡也不打扰，而是同样站在这一绝世筑基法前，默默观赏起来。
不知过了多久，殷上人这才悠悠转醒。
他看向李凡，俯首而拜曰： “若此法当真是道友领悟而出……”
“那么道友真乃绝世之才，我远远不如也！”
“这版【以我筑基】，完美无缺。可以当做传世之法！”
继而他又长叹一声： “若我当筑基时，有幸获得此法。那也不至于变成现在这副模样。”
“殷道友此言何意啊？”李凡装作不知。
殷上人则是咧嘴一笑，身体从中裂开，显出了身体内部中的另一个自己。
而后又解释了一番。
“以我筑基既成，却是连反悔重修的机会都没有了。”殷上人感慨道。
李凡则是打蛇上棍，趁机安慰道： “其实这两者并没有什么大的差别。都是前头无路，止步筑基。”
殷上人这才有些愣住： “道友这是……”
李凡如实坦白道： “这也是我来找殷道友你的另外一个原因了。”
“我推衍出以我筑基法后，原本兴奋不已。自以为开辟出了全新的道途。原想着信心满满的继续推衍接下来的金丹、元婴等后续。”
“奈何……”
李凡微微摇头，脸上满是苦涩： “我思索许久，却根本找不到之后的路在哪里。”
【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的app，】
“以我筑基后，万法归于己身。想来这金丹也是如此，根据古之修仙典籍，我将其称之为【混元金丹】。”
“但究竟如何成就这粒完美的【混元金丹】，我却是百思不得其解。就好似灵感已经全部耗尽般，又好像有什么存在、特意阻拦我去探索这一切……”
李凡说着，表情变得十分痛苦。
殷上人则是隐隐有些感同身受，连忙安慰起来。
“道友能勘破【以我筑基】之秘，已经是天底下绝难一见的天才、超出寻常修士太多了。又何如此苛责自己呢？”
“至于你所说的混元金丹……”
殷上人若有所思： “这是一条注定不会太容易走的路。真可谓逆天而行。”
说着，殷上人似乎想起了什么，陡然陷入了沉默。
“我心中隐有所感。或许这辈子，都没有可能在这新的道途上更进一步了。所以我才来找道友你。”李凡满是诚挚的看着殷上人。
“能首先提出【以我筑基法】，道友之开创性思维，定然远胜于我。或许能再度开辟新的一步？”
*\应 |:*\/更 新`快-无*\弹窗。

第八百一十三章 倏然战局变

除了九山州地形险要，传送阵无法生效、元婴以下修士无法飞跃山川的因素以外。
灵元教的彻底反水，也是万仙盟的进攻多次无功而反的重要原因。
不知道五老会许了灵元教什么好处。
。应| :|*\，网。更。新^快，无^弹，窗。
在万仙盟治下，多有反复的这个组织。被纳入五老会的掌管后，就跟完全变了性子般，绝对的忠心耿耿起来。
甚至当场把几个万仙盟偷偷潜入的说客给绑了，上交。
以表自己的绝对忠诚。
九山州进攻受挫，万仙盟随之改变了策略。
由攻转守。
在边境接壤州域，纷纷抽调重兵防守。
就连防护法阵，都开启了笼罩全州的程度。
“天元化生阵……”
李凡抬头看着已经变成土黄色的天空，以及身边不时被抽离而去的精气，微微眯起了眼睛。
“万仙盟的防护大阵，果然有几分门道。只可惜，弱于天玄锁灵阵远矣。我解离碟在手，顷刻可破。”眼中许多画面一闪而过。
【稳定运行多年的小说app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的app，】
刹那之后，随着李凡轻轻掐指施法，他的周身就好似出现了一个真空。
天元化生阵抽取天地精气的功能，在李凡附近，失去了效用。
更为关键的是，丝毫没有被人察觉出异常。
“万仙盟开启防护大阵，正常情况下，不是五老会一时三刻能攻破的。”
“战争或许即将陷入僵局、而后在众人遗忘中，慢慢平歇……”
“不好，不好！且让我再助你们一臂之力！”
李凡轻笑一声，身形如鬼魅般，朝着石临州边境飞遁。
没有穿过防线，去往九山州。
而是来到了白雾壁障不远处，一座名为【鹤石】的边境小城附近。
城中驻扎着一队万仙盟演武堂的修士。
而鹤石镇守，也是面色十分紧张地陪同着，检查着阵法、禁制等防御措施的具体情况。
没有惊动防卫人员，李凡偷偷闯进城中。
等到他们终于分开来之后，悄然找到了鹤石镇守。
镇守名为余大宜，不过刚刚金丹修为。
挺着个大肚子，面容和善。看上去十分老实。
歇下来不久，正喝着杯灵茶缓神。却忽的看到李凡毫无征兆地出现在他的面前。
面色一变，正欲开口喊人。
却发现对方饶有兴趣地打量着自己，心中一动，已经到嘴边的声音被收了回去。
“阁下是？”余大宜眯着眼睛问道。
“万界联合会，你应该知道吧。”李凡故意用怪异的嗓音说道。
余大宜脸色瞬间再度变化，不过却十分谨慎的没有承认。
李凡则是不断上下打量着余大宜，怪笑道： “被渗透的千疮百孔，万仙盟果然已有覆灭之兆！”
余大宜身上的气息，随着李凡的这句话，刹那间变得飘忽、危险起来。
“不用担心。你五老会间谍的身份，除了我们万界联合会之外，并无其他人知晓。”李凡撇了对方一眼，澹澹地说道。
而这时，余大宜也终于不装了。
虽然不知道自己究竟是怎么暴露的，不过余大宜也依旧保持着身为间谍的基本素养，沉着应对： “阁下找上门来，究竟……”
“还不是你们五老会，太让我们失望了。占了九山州，本应当一鼓作气，乘胜追击、多吞并几个州才是。怎么这就满足，不动弹了？”
余大宜变得有些难看： “阁下莫不是真的认为，万仙盟是好相与的？此番九山州突袭成功，也是经过详尽谋划的。君不见这边境防备是如何森严？光说这笼罩全部州域的防护大阵，就不是那么容易突破的。”
。应| :|*\，网。更。新^快，无^弹，窗。

第八百一十四章 仙盟初交锋

</br>而就在众人以为局势即将一面倒的时候……
一队又一队的黑衣修士，通过各州传送阵，抵达战场。
这些修士，不知来历。
但各个都最低都是元婴境界。化神中坚、合道为首。
表现出来的战力也极为可怕。
要知道，玄黄界已经数百年没有大的战事了。
然而这些修士，却好似身经百战般，杀戮气息极重。
配合无间、出手凌厉。
一队四五人的元婴，就可围杀化神。
而领队的合道修士出手，更是能打的五老会合道节节败退。
战局瞬间扭转。
躲藏在石临州的李凡，恰好看见了这群黑衣修士的出手。
让他印象最为深刻的，自然就是为首的合道了。
仿佛把天上雷霆凝成一柄长枪，握在手中。
整个石临州都在刹那间便照亮。
银枪如龙，搅动天地。
就连远远观望的李凡，都被波及。好似身处狂风巨浪之中，周围尽是灵气暴动传来的尖啸。体内灵力更是被迫与之共鸣，运行迟滞。
此击尚未发出，就引得一群群五老会修士从天上坠落。
最终还是一柄木扇，将银色雷霆挡下。
这才避免了五老会那边直接全军覆没的命运。
“这一招，有点眼熟。武？”李凡不禁眯起了眼睛。
不等他继续思索，战场上又发生了意想不到的变化。
行动稍微受挫的五老会，竟然是第一时间就立马选择了集体撤退。
丝毫不拖泥带水，似乎早有预案般。
并且除了手持木扇的合道修士，还有另外一名坐在木制轮椅上的男子，不徐不疾地展开一卷阵图。
在顷刻间于战场上布下若干阵法，延缓、阻止万仙盟的追击。
五老会训练有素，不过须臾，便已经如潮水般退去。
只留下满地的疮痍，诉说着刚刚不久的战争。
“与其说是全面战争，更像是一次试探。若是一战就能拿下更好。”
“反之，就一触即走。”李凡看着石临州大地上，劫后余生、满脸惊魂未定的万仙盟修士，若有所思道。
而前来支援的黑衣修士们，面对有序撤退的五老会，也并未选择追击。
矗立在半空许久，防止对面杀个回马枪。
直到前方防线重新组织完善，他们才化作黑光遁走。
虽然黑衣修士的及时出场，避免了战局的全面崩盘。但此前如此迅速的溃败，还是让整个万仙盟感到无比震怒。
首先是各地的防护大阵，火速由【天元化生阵】，改换为了更注防守【万里山河阵】。
而后仙盟策阵堂，更是开始了一轮自上而下的自我调查。
毫无无疑问，此次五老会能够轻而易举地攻破万仙盟防线，跟防护大阵的泄密脱不了干系。
寻常阵法师，只能知晓大阵一隅。
而能够对防护大阵的各个漏洞如此清楚……
定然是仙盟策阵堂高层！

第八百一十五章 丛云互助会

</br>“？”
季绍离此言一出，顿时震惊四座。
要知道，原本定鱼头奖那五百万贡献度，已经是绝大多数修士一辈子积累都无法企及的了。
而就在这么短时间内，身家还能翻倍？
何正浩更是当场惊得站了起来：“季兄，没说笑吧？”
季绍离面色一变，严肃道：“季某又岂是空口说胡话之人！”
何正浩也自觉不妥，拱手致歉道：“是小弟我唐突了。”
得到了季绍离的再度亲口承认，在场修士看向对方的眼神，隐隐变得有些火热起来。
最少千万贡献度，别说在从云海。
哪怕是仙盟中央核心州域，也都算的上富裕之辈了。
“季兄，别卖关子了！今天把我们召集来此，究竟所谓何事啊？”
“是啊，总不能特地是跟我们炫富的吧？”
众人议论纷纷。
季绍离一摆手，又全都肃静下来。
视线全都集中在他的身上，等待着季绍离的发言。
“大战将起，局势未明，需早做谋划。”
“一人之力，面对变局，未免力有不逮。故而，我们需抱团行动。”季绍离斩钉截铁道。
在场修士面面相觑，不知这所谓的“抱团”又是何意。
“互帮互助，团结一致。消息共享，有难同当！”季绍离环视四周，掷地有声。
不过在场之人，都不是会被简单几句话就被蛊惑的年轻小伙。
面露疑惑之色，等待着季绍离的下文。
“作为一个团体，自然是团体内成员的修为越高，对集体就越有利。我知道，在座有些人，因为囊中羞涩，无法购买合适的功法。所以境界也就因此一直停滞不前。”
“而正好，我又有足够多的空余贡献度……”
话说到此处，在场有些聪明人，已经猜到了季绍离接下来要说的话。不过仍然是有些难以置信，死死盯着对方。
“所以，凡是愿意加入我们【互助会】的兄弟，我都可以先将兑换功法所需的贡献度借给他。”
“不要利息，只需日后慢慢偿还即可。甚至，更可以通过完成【互助会】发布的任务，抵消、减免一部分债务。”
虽然不是白送，但是没有抵押、无需利息的借款，也让在场修士心动不已。
“由于我目前资产有限，要考虑到在座的诸位兄弟。所以暂定每人能够借取的贡献度上限，为十万！”
“当然，随着在【互助会】内完成任务的越多，以后能够借取的上限也就越高。甚至还会有其他优待……”
季绍离侃侃而谈，阐述着关于【互助会】的种种运行机制。
“加入【互助会】，不要求强制签订任何契约。如果不想待了，只需还清会内债务，也可以随时退出。”
“借贡献度，也不用做任何低压、约定。”
“不过，若有恶意破坏规则者，当由互助会兄弟共诛之！”
季绍离面色肃然，杀气微显。
让在场不少修士暗自色变。
“我就知道，季道友你并非凡俗人物。居然能提出这般大胆的设想……”
“这【互助会】，我加了！”
第一个响应的，乃是海通岛镇守、金丹境境圆满裴陀。

第八百一十六章 洞天源神秘

</br>裴陀此言既出，顿时引得在场其余几人感到骇然。
同时心中恍然大悟。
难怪刚刚裴陀那般失态，原来季绍离许诺的，竟然是一个无主元婴洞天！
要知道，作为金丹修士欲晋升元婴境必须品。
每一个的无主洞天，都几乎代表着一位即将崛起的元婴修士。
价值无法估量。
除了投靠那些仙盟显赫家族，就是要完全靠自己运气去寻找了。
难难难！
万仙盟筑基、金丹无数，如同地中作物，换了一茬又一茬。
而元婴修士，则已经能算得上登堂入室，在各州担任重要职务。
完完全全是仙盟中坚力量了。
一境之别，可谓天翻地覆。
只是……
季绍离本人都只是金丹境界，为互助会成员提供无主洞天信息？
这可能嘛？
在场几人，心中全都不由闪过一丝疑惑。
不是他们多疑。
实在此事……
有点匪夷所思了。
不提季绍离只是孤家寡人、背后没有什么势力支持。
就算他是某个神秘组织的一员。
无主洞天在手，天下愿意投奔者，定然数不胜数。
又何必来这丛云海招兵买马？
难不成，是五老会？
此念一出，从最初的亢奋中缓过来的众人，不由一惊。越想，心中越慌。
而季绍离自然是看出了这些人在想些什么。
哂然一笑：“你们不必多虑了。我可绝对不会是什么五老会间谍。”
“给裴陀准备的无主洞天，也在万仙盟境内。”
众人于是这才松了口气。
“【互助会】初建，你们有所疑虑也很正常。不过事实胜于雄辩，等待裴陀成就元婴境，一切质疑必将不攻自破。”季绍离信心满满道。
“不过，在完成此事之前，先将你们的事给解决了。”
季绍离轻轻拍手，片刻之后，只见这洞府宴会大厅中，忽的浮现出一尊无面石像的影像。
“此乃【救苦救难、红尘慈悲】真仙，你们只需向其诚心祷告、默念入会誓言，就算完成入会仪式了。”
“之后，我就会将贡献度转给你们。”季绍离微笑着介绍道。
“如此简单？”项心有些狐疑。
“就是如此简单。我们互助会，不搞什么玄虚的。”季绍离笃定道。
众人闻言，不禁齐齐朝着空中的无面石像望去。
似乎没有什么玄妙之处，只是隐隐从其身上感应到些许莫名的气息。
诉说着这尊石像的不凡。
有着无主洞天作为诱惑，裴陀自然是无所畏惧，第一个上前心中默念。
片刻之后。
他抬起头来：“这就行了？”
似乎什么事也没有发生。
“行了。欢迎正式加入【互助会】。”季绍离露出了热情的笑容。
其他几人见状，也纷纷效仿。
没用多久，互助会第一批六名修士就已经入会完毕。
季绍离也不食言，当场就为他们每人转了十万贡献度过去。
当通过岛上的天玄小镜，真的确认自己收到了这笔巨额贡献之后。
他们神情都有些恍惚，如在梦中。
“互助会成员，在精不在多。所以还请诸位不要有意宣扬。当然，如果有天资出众的亲朋好友，也可以主动介绍入会。”
把他们送走之前，季绍离再度叮嘱道。

第八百一十七章 虚念补己身

</br>裴陀应了声，便迫不及待地进入【千岩洞天】中。
季绍离则是在外遮掩对方吞噬洞天而产生的波动。
毕竟此处属于万仙盟腹地，如今正值战局紧张时刻。虽说他跟裴陀的确都是万仙盟成员，但还是小心为上、避免点麻烦的好。
跟当初李凡吞噬五行洞天的过程一样。
从金丹中，狰狞的天地之根疯狂涌出。
以成千上万条触手，有意识的扎根进千岩洞天各处。
缠绕、紧锁。
最终将整个洞天笼罩在内。
洞天轰鸣，化作道道光粒，融入裴陀身躯。
这个过程足足持续了三天。
三天之后，裴陀骤然重新出现在玄黄界中。
身上属于元婴境的气息翻涌，久久不平。
久困金丹、一朝突破，裴陀正欲长啸，一舒心中快感。
然而却被季绍离的冷声提醒拉回了现实：“走，不要逗留。”
裴陀的气息顿时为之一滞。
虽然如今已经比对方高出一个修为境界，但是他并没有因此敢小觑季绍离分毫。
那【互助会】的背后，绝对是一股极为可怖的势力！拿捏自己这小小元婴，定然是易如反掌之事。
于是裴陀乖乖的跟在季绍离身后，低调、迅速的返回了丛云海。
而互助会的项心等人，看见如今已经是元婴境界的裴陀，心中剧震。
终于确定了季绍离所言非虚。
有些后悔为何自己不是第一个加入的同时，看向季绍离的眼神也逐渐变得炽热起来。
犹豫了会，项心最终还是没能忍住诱惑，出声问道：“季道友，若是我们以后突破时，组织会……”
季绍离微笑着将其打断。
“诸位放心，你们身为【丛云海互助会】的第一批元老，只要境界一到，无主洞天就立刻安排上！所以你们当下最主要的任务，还是努力修炼、尽快提升自己修为！”
一席话瞬间给了在场几人无穷动力。
当下纷纷返回万仙岛天玄镜中，不计代价的苦修起来。
而当裴陀突破的消息传开之后，更是引得当日来参加宴会的修士们无比震动。
一时间，前来海轩岛拜访、想要加入【丛云海互助会】的修士络绎不绝。
然而，季绍离却选择了闭门谢客，通通不见。
“所谓法不可轻传也。”
他看向【太荒八极灭龙阵】外，一众修士神色各异的场景，微微一笑。
任凭他们如何呼喊都全当做没听见，季绍离又在天玄镜市场上买卖物资起来。
六百万贡献度看上去虽多，却也不怎么够用。
在互助会发展起来之前，还需要多挣点回来。
……
灵木界。
就在裴陀正式突破元婴的刹那。
一股庞大的反馈修为，无端自李凡丹田内产生。
瞬间被李凡所吸收，让他原本金丹中期的修为，猛地向前蹿了一截。
“果然有用！以那不存在的【红尘慈悲真仙】作为中转载体，最终的实际收益者，仍然还是我本尊！”李凡深吸一口气，目露精光。
关键就在于所谓的入会誓言。
誓言大意为，互助会内各兄弟，在慈悲真仙的见证下，需互助互爱。而互助会提供的一切便利，皆是来自慈悲真仙的赏赐。会中人需时刻牢记云云。

第八百一十八章 灵木界天道

李凡下意识的往后稍微远离了少许。
只是通过灵木之心，确保自己依然掌握着灵树的生杀大权，这才稍微放松了下来。
树灵的威压继续攀升。
元婴、化神……
一直到堪比合道，这才缓缓停了下来。
“巨树生灵，它就相当于灵木界的天道所在。”
“若当真天道有灵，洞天与元婴境相当。小世界则是根据自身规模，化神与合道不等。”
“原本以灵木界的底蕴，想要诞生合道实力的树灵，几乎是不可能的事。但有着商天赐源源不断将玄黄奇景搬运进来，使得它在某种程度上也实现了某种升格。”
“就像之前白先生徒手捏造微型玄黄界一般。不过商天赐是通过纯粹复制的方法。”
李凡思索的功夫，从四面八方汇聚而来的绿色光点已经停止了聚集。
几乎跟人类无异的身躯，出现在他的眼前。
曲线玲珑，跟树人族长一样，外在性征是女性。
李凡瞥视了一眼，心念微动，通过灵木之心，为她穿上了件衣裳。
树灵并没有反抗。
而是有些好奇的打量着自己身上突然出现的衣物。
她的眼神虽然看上去有些单纯，却绝对不是无知。
天生之灵、并且继承了灵树所有的记忆，她比寻常修士，少的也就是一些人与人之间相处的阅历罢了。
“虽然她的实力已经在我之上，不过因为我早早炼化了灵木之心的结果，她却仍然要受到我的控制。”
李凡心中这么想着，面前的树灵便在他的一念之间，盈盈跪下。
合道向金丹下跪，无论放在哪里，都是一件极具侮辱的事情。
然而树灵却并没有丝毫愤怒显现。
“主人。”她反而自然而然的如此对李凡说道。
天地造物，生性单纯。不会像人类一样，诡计多端。
尤其是初生之时，更不会隐藏自身情绪。
李凡辨别了一番，确定树灵的臣服是她的真实想法之后，这才暗自点头。
“你既然已经化作人形，便应该有属于自己的名字。”
“从今往后，你就叫做【林灵】吧。”
说着，李凡凌空一指，点在林灵眉心。
片刻之后，一个红色印记就在她的眉间浮现。
“谢谢主人。”有了自己名字的林灵很是高兴，又拜谢了李凡，嘴里不停重复念叨着。
“她还没有实力尊卑的概念，所以即便称实力弱小的我为主人，也不会有什么不满、反抗情绪。”
“日后随着她的成长，接触的世事多了，就不好说了。”
“不过，想要打破灵木之心的制约，也不是件容易的事。”
李凡细细体悟自己跟林灵之间澹澹的联系，若有所思道。
接下来一段时间，林灵在灵木界内，向李凡展示了她作为天道化生的强大之处。
可随心所欲调动小世界一切力量，并且始终以最高效的形式。
在她的帮助下，商天赐的“搬运”过程，一下子轻松了数倍。
而林灵也不觉得是件苦差事，反而玩耍的十分开心。
那股天真烂漫的神情，顿时将少年郎商天赐深深给吸引住了。
天道化生，林灵的颜值自然不用多说。
完美的脸蛋，找不到任何一点瑕疵。一颦一笑更是散发着别样的魅力。
把商天赐看直了眼，根本舍不得离开视线。
“前……前辈”林灵完成工作，李凡让他去别处玩耍之后，商天赐找到了李凡。结结巴巴，脸色泛红。

第八百一十九章 玄黄三古树

“这也太快了！”
李凡心中顿时颇为惊异。
从灵木界去往九山州，几乎要横跨大半个石临州。
以元婴修士正常的飞遁速度算，最起码要花上个五六天的时间。
林灵带着李凡，如果在天空中飞行，估摸着也要小半天的功夫。
但借助地脉之力，竟然几乎是在片刻之间，就已经达到。
更关键的是，行于地下，悄无声息！
如今万仙盟与五老会处于对峙状态，石临州与九山州边界线处，是有重重防线守护的。
然而李凡他们穿梭之时，却丝毫没有引起双方的察觉。
“地脉之力纯粹、排外。似乎如今玄黄界，尚还没有找到能够在地脉之中安全穿梭的方法。”李凡回忆着此前搜索到的关于地脉的种种知识，暗自思忖道。
到了九山州之后，地脉流动仿佛受到了什么阻塞。
一下子由湍急变得舒缓起来。
李凡也从林灵那边感应到了不舒服的情绪。
于是便示意她重新返回地面。
从地下钻出之前，李凡还先谨慎的观察了一番。确保周围没有其他人后，才破土而出。
“这里的气息，让人好不舒服呀。”林灵眉头微蹙。
“九山州，乃是上古异兽尸体所化。你对其感到略微排斥，也属正常。”李凡大致解释道。
“这么大的一块地方，都是由尸体变幻而来嘛？”林灵顿时瞪大了眼睛，“那它生前的实力一定可怕极了。难怪前辈都在这里要受限呢……”
林灵都囔着说道。
“前辈？”李凡心中忽的一跳。
“是啊！刚刚在地下能跑这么快，就是多亏了前辈的帮助呢！”林灵满是道。
说着，她还拿出了一截树枝，颇为得意炫耀道：“主人你看，这就是前辈赠送给我的礼物。”
李凡不禁微微眯起了眼睛。
树枝枯黄，但却与生机散尽的模样不同。而是由于地脉之力的常年浸润所致。从其中，似乎还能感应到蓬勃有力的地脉崩腾之力。
这树枝李凡曾经见到过一次。
正是115世的时候，在岳阳州西门羽的洞府处。
“地脉之树？”
他顿时想起了西门羽关于此树来历的推测。
当年若木被修士重创，有些巨大的主干从身体脱落，坠向世间。
经过若干年繁衍，各自重新衍化成不同的古树。
这地脉之树，就是其中之一。
倒着生长，古树根须遍布玄黄界各地。
“你跟那位【前辈】，怎么交流的？”李凡看着林灵，问道。
林灵歪着头，看了眼李凡。似乎不太能明白李凡话里的意思。
过了会，她干脆把她跟地脉古树沟通的全过程给李凡传输了过来。
古树之间的交流，与人类并不相同。
几乎是在达到地脉的瞬间，二者就已经产生了感应、联系。
并且在极短时间内，就完成了信息交换。
对于林灵这位新诞生不久的后辈，地脉古树表现的十分喜爱。
不仅没有对她发动攻击，还主动帮了一把。
同时，从地脉古树那里，林灵还知道了关于玄黄界其他几株古树的事情。
首先是世上最为古老、身为万灵之祖的若木……
地脉古树倒是没有告诉林灵她的名字。
只是叮嘱林灵，母树性情大变、喜怒无常。哪怕是身为同类存在的树灵，她也并不会另眼相看。反倒是有可能将它们这些散落古树吞噬，滋补自身。

第八百二十章 震慑五老会

同时李凡也知道了，无论是万仙盟亦或者五老会，都无法做到在地脉中自由穿梭的原因了。
不是技术层面的做不到。
而是因为，穿梭于地脉之中，必定会遭到地脉古树的攻击。
要知道，三株古树仍然保存着当年若木被修士围攻的记忆。
虽然它们不像若木那样，对修士有着极端的恨意。
但态度也绝不会是太好的。
不主动找麻烦也就罢了，当修士想要得寸进尺，占便宜的时候。
它们自然就有些不愿意了。
李凡能够免受袭击，纯粹是对方看在林灵的面子上。
而地脉古树，扎根玄黄大地。
牵一发而动全身，若是强行对其征伐，保不齐就是大地齐齐倾覆的场面。
真到那时候，不知道会有多少修士瞬间惨死。
而有着空间传送技术的存在，对于地脉之力的需求，并不是特别看重。
故而，万仙盟与五老会都选择睁一只眼闭一只眼了。
“以后多跟前辈交流交流。”李凡看向林灵手上的地脉树枝，叮嘱道。
这地脉树枝，比起西门羽从地脉喷流中找到的枯枝，要珍贵太多。
除了给林灵用，能够让她成长的更加迅速之外。
借助它，还能瞬间到达地脉之力遍及的任何一个地点。
跟商天赐的天景葫芦传送之法，有些相似。
只不过商天赐需要自己一个个将玄黄异景收入葫芦中。
而地脉古树这里，却是早已经将根须蔓延到了玄黄界的每一个角落。
“只可惜，只有林灵她能用。”李凡不无遗憾的想到。
林灵听话地将地脉树枝融入胸口。
途中的小插曲完毕，李凡接下来，办起了正事。
先是在周围布下一层防护阵法后，让林灵暂时隐藏了起来。
而后取出一枚玉符，将其捏碎。
一道特别的波动，刹那之间传出。朝着九山州扩散。
李凡闭目等待起来。
五老会方面，显然是等待这波动已经多时了。
不多时，就有几道人影飞速而至。
其中之一，正是此前李凡与之接触的五老会间谍，余大宜。
一段时间没见，他本人的修为，竟然已经从金丹境跃升到了元婴中期。
显然是因为之前李凡提供的情报，立了大功。得到了奖赏。
他远远看到了李凡的身影，脸上是惊喜万分。
快要接近的时候，他伸手示意左右人停下。
自己孤身上前来，与李凡会面。
“道友好久不见！”余大宜拱了拱手道。
李凡打量了对方一眼，桀桀怪笑道：“看来我们万界联合会提供的情报，还是有点用的。”
“道友过谦了。岂止是有用……”余大宜呵呵笑道。
“说起来，上一次我们能够顺利占据九山州，道友的组织似乎也曾暗中出力。”
“连续两次帮助，却什么条件也不提……”余大宜脸上露出一丝疑惑。
“不过是为了获得你们五老会的信任罢了。”李凡不甚在意道。
“我知道，就算如今，你们五老会内部仍然有人认为。所谓的【万界联合会】，其实是万仙盟自编自演的。”
“牺牲少许，骗的更多……”

第八百二十一章 磅礴五洞天

从对方身上传来的淡淡威压，余大宜几乎可以确定，她是合道境界无疑！
如果刚才选择动手，那么死的绝对就是自己这一行人！
一想到几乎跟死亡擦肩而过，余大宜额头顿时有冷汗冒出。
“这万界联合会，果然奸诈无比！区区金丹修士前来交易，竟然会有合道强者压阵。”余大宜心中不禁暗骂。
“还好我足够谨慎！”
正准备朝林灵行礼，却只见一层绿光笼罩她们二人。
片刻之后，身影消失不见。
只留下五老会的一行人，心有余悸的留在原地。
“他们是怎么离开的，你们有谁看出来了嘛？”余大宜眯眼观察了一番，转头问道。
“没有空间波动。飞遁速度再快，也应该会留下痕迹。转瞬之间就消失无踪……”
众人不约而同的朝着地下看去。
“地脉……”余大宜沉思片刻，眼中浮现出一丝凝重。
再度穿梭于奔腾的地脉中，林灵没有直接返回灵木界。
而是在李凡的示意下，朝着天灵州急行。
不久前，天阳传来消息。他已经达到了五行大洞天附近。
目前还没有发现周围有万仙盟修士守卫。
李凡让天阳先在一旁等候，不要急着进入。
小半天之后，林灵便带着李凡与天阳碰头。
对于呆头呆脑的天阳，林灵很是好奇。
而天阳却仿佛根本没看到林灵一般，只是静静矗立在李凡身旁。
李凡首先观察了一番周围环境。
五行大洞天的入口，此刻仍是鲜有修士会路过的状态。
“不知道是什么契机，才导致它被发现。”
李凡这么想着，手中的动作却是一点不慢。
识海中，解离碟发出莹莹白光。
李凡先是在外围布下【只手遮天】秘术，以免气息外泄。而后迅速布下了解离碟推衍出的无限阵法，将入口封锁。
其实这样，颇有些欲盖弥彰的意思。甚至可能会导致别的修士反而发现这里的异常……
“不这么做，五行大洞天一定会被发现。有了布置，还能拖延点时间。”
“况且，无限法阵加上只手遮天秘术，恐怕寻常合道来了，只要不是刻意仔细寻找。应该也发现不了。”
“只要能拖到我金丹圆满，将其吞噬就行。”
李凡这么想着，很快就布置完毕，将五行洞天的入口遮掩。
而后带着林灵与天阳进入洞天之中。
“咦？”一进入此处的洞天，林灵就显得十分惊讶。
目光朝着其中的木属性洞天望去。
那里，赫然也存在着一株顶天立地的巨大树木。
若是光论大小，恐怕比起灵木界中的林灵本体，还要大上一截。
“那里有你的前辈在吗？”李凡问道。
林灵观望了一阵，有些遗憾的摇了摇头。

第八百二十二章 再见赵师姐

“相比之下，上一世的药王谷，简直就是小巫见大巫了。”
“光凭此处木属性洞天，便能支撑起一大势力的崛起。”
“更别提，还有其他四属性洞天了。”
提前来到玄黄界，截胡了万仙盟发现的李凡，心中甚是得意。
大致逛了一圈后，又依次去往火、土、金、水四大洞天。
水属性洞天李凡曾经呆过许久。
但此刻李凡才知道，那时所见的，几乎就是已经被搬空后的景象了。
不像现在，生机盎然的大海之下，有无数鱼类繁衍生存。
数之不尽的水属性灵药、灵矿，充斥着整片海域。
让见多识广的李凡，也不禁连连惊叹。
金属性洞天，是一片广袤无边的地下世界。遍布着各种珍稀矿脉，以及金属生命体。
火属性洞天，则是跟大离背面的火世界差不太多。不过不似那般暴虐。
而土属性世界，则是一片连绵不绝的山脉景象。
……
李凡走马观花的逛了一圈，心满意足的同时，一个问题也油然而生。
那就是这五行大洞天，实在太大了。
如果想要以金丹修为，将其吞噬，成就元婴境。
恐怕没有个三年五载，都几乎是不可能的事情。
这还是在没有别人发现、不会被打扰。
并且五行大洞天本身不会反抗的前提下。
事实上，当规模达到五行大洞天这个级别后，即便还不属于【小世界】的层次。
但是也跟“世界”，几乎没什么两样了。
李凡还清晰的记得，之前他们想要再次布下笼罩全部洞天的【天玄锁灵阵】的时候。
就遭受到了洞天意识的激烈反抗。
生成无数诡谲无比、杀之不尽的怪物，发动袭击。
就算有林灵护卫左右，恐怕也未必能吃的消。
“胃口太大了，也是个问题啊。”李凡不禁微微皱眉。
虽然有些困难，但此处五行大洞天，李凡却是绝对不会放弃的。
自身修为倒是无所谓。
最主要的是不能让万仙盟得到它。
以免为此世战局增加不必要的变数。
“趁着还没金丹圆满的这段时间，想想办法。实在不行，就只能水磨功夫了。”
在五行大洞天中，继续逗留了些许时日。
直到跟五老会约定的时间快到了，李凡这才离去。
“有两个合道帮衬的话，倒是可以试着将五行洞天的入口转移。不过动静太大，说不定还有被万仙盟发现的风险。”将入口重新遮掩的李凡，离去之前如此想到。
依旧是借助林灵，穿梭于地脉之中。
很快三人又在悄无声息间返回了九山州。
离开地脉之时，李凡还从天阳那边，十分罕见的感受到了“不舍”的情绪传来。
“天阳他是以【地火归元阵】造就傀儡身躯，看来这地脉之力，对他还有点特别的用处。”
“可以让林灵带着他多跑跑。玄黄界地脉之力何其雄厚，占点便宜，想来地脉古树也不会介意的吧。”
这么想着，李凡便如此叮嘱了林灵一声。
林灵对于天阳还是十分有好感的，当即应下。
来到另外一处地点，李凡再度捏碎玉符，释放出一道波动。
不久之后，余大宜匆匆而至。
这次没有兴师动众，与他一起的，只有另外一人。
而在看到对方的瞬间，李凡心中瞬间警铃大作。

第八百二十三章 妙手解风波

虽然李凡嘴上说，相信赵师姐绝不会干偷做手脚的事情。
但离开九山州后，他却并没有直接回到灵木界。
而是悄悄回了趟丛云海。
除了真实诱果等包含天尊力量的宝物以外，其余常规物资皆是交给了分身季绍离。
打算利用天玄镜，对这些物品“洗白”一番：卖出再买回。
除去其上可能存在的痕迹。
甚至就连那价值不菲，可用来炼制空间法宝的空明石母也没有留下。
如此做，一来一回虽然会损失点贡献度。
但能降低被长生天尊盯上的风险，还是值得的。
当然，如今正值万仙盟与五老会大战期间。
为了不引起怀疑，季绍离将这批物资洗白，可能还要用点时间。
不过有丛云海互助会的其他几人帮忙，这个过程也不会太慢。
“至于那些蕴含天尊力量的至宝，牵涉到其他天尊之力，赵师姐她想要做手脚。也没有那么容易。”
这些都是纯粹的法则造物，上一世李凡也都曾接触过。
仔细体悟一番，确定应该没什么问题后，终于放下心来。
别看李凡他在刚刚的交易时候，一副游刃有余的模样。
实则当赵师姐的声音响起，不断在脑海中回响的时候。
过往在幻境中，跟师姐耳鬓厮磨的画面，却是不受控制的自发涌现。
好在李凡心性坚韧，又身怀炼心秘术。
及时将这些遐想压下，这才没有出了纰漏。
更是反将一军，不经意间透露出，对【万众一心大道宗】十分了解的样子。
故布疑阵。
让赵师姐开始疑神疑鬼，减弱了自身不经意间朝外散发的那种魅惑之力。
这才让李凡终占上风。
“不愧是长生天尊，即便只是其中一具身体，也需要我全力以赴了。”李凡不禁微微感叹。
将无忧晶格、人道星尘等分出一些，留在海轩岛上。
直到一个月后，互助会成员们完成了大半物资的“清洗”。
李凡这才跟林灵、天阳一起返回了灵木界。
而在岛上逗留的这个月，裴陀、项心等人，也在惊鸿一瞥中，有幸得见了林灵、天阳他们。
即便没有刻意显露实力，但是他们身上散发出的淡淡威压，依然让互助会几人心惊不已。
他们愈发坚信了，互助会定然是个庞大无比的强悍组织。
丛云海分部，不过是刚刚建立起来而已。
暗自庆幸，自身能够第一批加入丛云海互助会的同时。也对互助会愈发“忠心”起来。
同样是在这个月。
五老会那边似乎是听取了李凡临别前的建议，全面缓和了攻势。
边境线战火逐渐停歇。
但五老会却并没有因此闲着。
万仙盟各州，开始忽的有各种流言蜚语出现。
虽然都是一些陈年往事，却也引得仙盟内部人心浮动。
比如：天权州演武堂某领队，因为私愤，诛杀了一普通修士。根据仙盟律令，本应当被革职查办。但这件事，拖着拖着，便没了音讯。大众渐渐将其忘却。最近却是在有人提醒之下，这才惊觉，原来这位演武堂领队，这些年来一直过的好好的！就只不轻不重的罚了点俸禄了事！
又比如，幽台州布政堂某领事，因在职期间，玩忽职守。导致境内一起本应可以避免的天灾事故发生。数百位修士被牵连惨死。该领事当时被罢免。谁料今日，大众在提醒之下才发现，不过经年，这位领事又改头换面、在天禹州又任新职。职位不降反升！
……

第八百二十四章 诸事欣向荣

修士们不再讨论那些被揭露的黑暗往事，毕竟听得多了，也就习以为常了。
而是纷纷搜集打听起了过往仙盟入职大考的内容。
摩拳擦掌，誓要成为仙盟体制内的一员。
一场足以导致内乱的危机，就这样悄然被平息。
化解手段如此巧妙，以致于事情已经过去了小半个月，李凡依然会不由重新复盘、暗自感叹。
“举手投足间，将危机消弭无形。”
“所需要的，也仅仅是一纸通告而已。”
李凡心中由衷赞叹。
毕竟他也想不出更好的应对方法了。
“半年后的入职大考，如此隆重。我又岂能不去分杯羹……”
“不过此世虽然还没开始多久，走向却已经开始大幅偏移。那些试题，应该也都有所变化。”
这么想着，李凡脑海中，闪过以往搜集的各次入职大考试题的信息来。
“万变不离其中。虽然无法做到精确押题，但是编造一个大致范围的题库，还是不难的。”
随手取出一枚空白玉简，脑海中化道石晶体，猛然爆发出一道蓝光。
而后海量数据便疯狂涌入玉简之中。
足足一盏茶的功夫，才全部灌输完毕。
“升级到中品的化道石，果然效率要高了不少。算力直接提升了一倍有余。”
李凡手指在莹润的玉简表面划过，十分满意的点点头。
化道石终于晋升，除了归功于他每次轮回都坚持不懈的去伊尹墓中融合之外。
这次交易里，五老会提供的一枚下品化道石也极为关键。
同是下品，这枚却比伊尹墓中的那块品相要好上太多。几乎无限接近中品的存在。
将其吞噬后，李凡识海中的，立马跃升到了中品。
“只可惜，五老会那边只肯提供这么一块。甚至连天尊造物都愿意多拿点，也不肯再多给我化道石。”
“难不成，他们也有特别的用处？”
李凡皱眉思索，片刻之后，却是释然了。
虽然天尊造物珍贵无比，但毕竟是能够重复产出的。跟用一块、就少一块的化道石相比，哪个价值更高，还真不好说。
“嗯，仙盟入职大考题库。这个应该能跟他们再换些吧。”
“无论是借机安插间谍，还是选择搞破坏，都大有可为。”
李凡心中暗自盘算起来。
“天赐！”
片刻之后，他呼喊道。
一道人影闪过，商天赐立刻屁颠屁颠的来到李凡面前。
有了林灵的存在，原本就被李凡成功洗脑的热血青年，现在更是对李凡言听计从。千方百计的想要表现自己。
之前的外出取景，不再是旅游观光似的。而是火速逛遍了所需要的奇景后，又马不停蹄的赶了回来。
也亏得他能够通过天景葫芦传送，否则如此短时间内长途奔波，怕不是要被活活累死。
饶是他已经如此努力，但天阳的到来，却还是让他产生了无比的危机感。
跟有些话痨、不断献殷勤的商天赐相比，林灵还是对跟呆木头一样的天阳更感兴趣点。
这可把商天赐急坏了。只得曲线救国，试图讨好李凡，挽救一二。
“前辈您有什么吩咐？”
李凡将手中的玉简扔了过去：“将这枚玉简复刻个一百份先。”

第八百二十五章 山崩复又起

说句实在的话，想要将【万界联合会】总部建造的气势恢宏、名副其实。
并不是一件容易的事情。
先不提怎么统筹规划，如何将连绵的建筑群成功建造完毕。
单说如何设计出配的上【万界联合会】这五个字的建筑，都需要一番功夫。
好在李凡曾经主持过丛云天城的重建工作。
对这方面，还算比较有经验。
仙盟总部派来支援的那些建筑大家们，他也跟对方有过一定的交流。
所以平心而论，由李凡亲自设计出的蓝图，倒也不算太差。
只是……
李凡总觉得还缺了点味道。
“毕竟半路出家，不是专业的。”
“看来要拐个靠谱的人来监督此事。”
李凡不可能一直待在灵木界内。
如今林灵实力大幅跃进，又得到了五老会大量资源支持。所以是时候该考虑天阳的合道计划了。
谋算天地之魄，就算靠着白先生得到的情报，对天地之魄的信息都有了详尽的了解。却也不能保证万无一失，仍然要承担着相当的风险。
自然是准备做的越充分越好。
若是天阳合道成功，接下来李凡就要考虑正式吞噬五行大洞天，重返元婴境界。
几乎确定要忙的脱不开身。
所以在此之前，要找个靠谱的人物，负责灵木界的建设。
脑海中瞬间闪过诸多修士的信息。
片刻之后，李凡便锁定了目标。
建造大师，欧道子。
虽然只是化神修为，但是对于建筑的设计，有着旁人绝对难以企及的天赋与心得。
据说仙盟总部内的不少建筑，都是出自他的手笔。
仙盟天城翻建、维新，也曾征询过欧道子的意见。
不过后来，他却不满蓝图设计完成之后，被仙盟强制洗去记忆这件事。
因而选择退隐山林，再不为万仙盟出一丝力。
即便是毫无职位在身，欧道子也不是此刻的李凡能请的动的。
所以李凡打算直接动用【真实诱果】了。
欧道子本人实力不弱，再加上他独一档的天赋，倒也不能算的上浪费。
唯一的难点就是如何哄骗、说服对方，将真实诱果吞下。
对此颇有心得的李凡，预备了好几套方案，见机行事。
实在不行，只能武力劝导了。
又在灵木界内逗留了几日，将商天赐复刻的一百枚仙盟入职大考题库收起。
这才带着林灵、天阳出发。
依旧是行走于地脉奔流之中。
不得不说，有了林灵，日常在玄黄界的出行，确实方便了太多。
半天之后，达到了目的地。
光岚州，复兴山。
此州位于仙盟南方，较为偏远、不甚繁华。几乎跟丛云海是差不多级别的州域。
但它境内的这复兴山，却是小有名气。
原本它不叫这个名字，而是叫做【抱元山】。
大概两年以前，原本风平浪静的光岚州，忽的一阵地动天摇。
有成千上万名修士，亲眼看到抱元山在巨大的轰鸣声中倒塌。
异象足足持续了小半天，不知道山中多少修士来不及闪躲，而惨死。

第八百二十六章 倒转乾坤理

约半盏茶的时间之后。
李凡三人找到了位于深谷底部一处山洞中的藏身之所。
有阵法遮掩入口，有秘法隐藏气息。
一般修士，就算刻意搜寻，都很难发现这入口。
但在有着【终末解离碟】的李凡、以及山中万树皆为耳目的林灵一行人面前，却全都是破绽。
然而，让李凡再度感到意外的是。
山洞之中，依然没有人！
同样是刚刚逃遁不久，气息还未散去！
李凡不禁眯起了眼睛。
“这是……”
“在躲着我？”
“能够提前知道我来找他们？”
“是预言，亦或是……”
李凡忽的想起了复兴山崩，又重新出现的事情。
“时间倒流？”
猜测出现的刹那，李凡心脏不由得剧烈跳动了番。
不过毕竟他经历的多了，很快就恢复了镇定。
“仅仅只是猜测而已，算不得真。”
“到底如何，把他们父子二人抓到之后，就有答案了。”
在久违激动心情的驱使下，李凡又看向了林灵。
林灵却东张西望了会，摇了摇头：“他们没有出这山洞。”
李凡闻言，再度仔细查看起来：“也没有空间跳转的迹象。难道说……”
李凡与林灵同时看向地下。
嘴角浮现出一丝笑意，李凡懒洋洋地吩咐道：“我们追。”
林灵点了点头，绿色光芒笼罩，钻入地底。
按理来说，地下昏暗无光、难辨东西南北。
很容易摆脱追捕。
但偏偏，李凡一行中，却有着能够跟地脉古树攀上关系的林灵！
地下空间虽广，却全是地脉古树的地盘。
一举一动，难逃法眼！
得了指引，李凡等人很快就找到了对方行动的痕迹。
不过同时李凡也发现，他们只在地下走了短短一阵，就匆忙又返回地上。
“是又发现我们追来了么。”
“真是难缠啊。”
这么想着，他再度回归地面。
这一次，林灵她得到的感应是，欧道子父子二人，飞遁入空中之中。
只可惜飞遁之术，必定会留下灵气波动。
很快，林灵就找到了他们逃亡的方向。
带着李凡，紧紧跟上。
无论欧道子他们如何变换前行方向，故布疑阵，都难逃林灵的追踪。
终于，欧道子他们似乎放弃了挣扎，不再逃窜。
在前方云层中静立、等候。
“林灵这小家伙，还真好用啊。”终于追上，看着前方一大一小的人影，李凡心中不由暗自感叹道。
“不知前辈苦苦追寻，所谓何事？”欧道子面对将自己包围住的李凡三人，不卑不抗的抱拳问道。
“原本只是家里建筑破土动工了，想请你帮个忙。没想到，居然有了意外的收获。”李凡眼睛微眯，眼神在两人身上来回扫过。
欧道子的儿子，不过八九岁的年纪。容貌算不得俊朗，然而面对隐隐释放煞气的李凡，却是怡然不惧。自有一番气度。
尤其他的眼神，狠狠盯着李凡。仿佛有什么血海深仇一般。
明明二人此前从未见过彼此，但却如此姿态……
似乎愈发验证了李凡心中的猜想。

第八百二十七章 仙盟追堵截

“先要搞清楚，那根箭是怎么回事。”
不久之后，已然定计的李凡，通过分身季绍离的一番搜索，施以重金，方才找到了答案。
“巡天箭。为了应对五老会的大举进攻，万仙盟最新研发的成果之一。”
“速度之快，难以想象。几乎只用一天时间，就能绕万仙盟领地一圈、完成巡航。并且会自动锁定可疑目标，从天而降、造成毁灭性的打击。”
“合道以下，几乎可以秒杀。哪怕合道修士，如果没有防备，也要当场身受重伤。”
李凡仔细阅读着巡天箭的信息，神色肃然。
“最关键的是，这玩意可以批量打造。据猜测，如今就有最少五支【巡天箭】在仙盟领空不停巡视。”
“如果战时，恐怕能做到数十支箭齐发。打造绝对优势的空域环境。”
李凡不禁皱了皱眉头。
这巡天箭的威力着实有点厉害。这次若是没有天阳加上林灵出手相护，他恐怕就要当场饮恨还真了。
而且，作为战争重器。巡天箭有着免责条款。
也就是说，如果你运气不好，恰好在巡天箭的飞行路径上。被其穿身而过，不幸陨落……
是没有任何人需要为你的死亡负责的。
死了也是白死。
“这么看来，欧道子父子俩，跟这巡天箭没什么关系。”
“纯粹是预测到了巡天箭的轨迹，想要借刀杀人、顺便趁机逃脱。”
李凡暗自点头。
了解了大致情况后，李凡便开始了自己的计划。
恐怕欧道子父子二人，也绝不会想到，李凡的报复会来的如此之快。
而且根本不讲道理！
仅仅用了三天时间，一段影像就传遍了几乎整个万仙盟。
影像中匪夷所思的内容，让万仙盟无数修士无比震惊的同时，杀意与贪婪也不由得涌上心头。
没错，李凡直接放弃了自己孤身一人去寻找欧道子父子的打算。
而是直接将他们身怀神通秘宝的事情公之于众！
按常理来讲，人心总是贪婪自私的。
当知道对方身上有那无上至宝之后，肯定是千方百计、想办法据为己有。
自己悄悄谋划、越少人知道越好。
就算能力不够，要寻求助力。亦或者干脆将秘密直接卖个好价钱……
总之，这件事应该只在小范围之内流传才是。
但李凡却根本不按套路出牌。没有丝毫的犹豫与贪心，短短几天内，就将这件事弄得人尽皆知！
从外人看来，李凡这可真是有点损人不利己了。
天下修士何其多也！就算欧道子父子身上的秘密易主，肯定也跟李凡无缘了。
就为了出一口恶气，甚至放弃了借此牟利的机会……
当真是殊为不智、堪称疯批行为。
事实上，如果没有【还真】，李凡肯定不会如此做的。
但既然有了还真，想要什么东西，根本不急于一时一世。
“小子的确难缠，就让仙盟修士为我探探路，看看有什么良策、能够将其擒拿。”

第八百二十八章 仙人留手骨

危机关头，欧尚天再度爆发。
一团璀璨的黄色光芒，将方圆数万米范围笼罩。
被波及的修士，状态全都回到包围欧尚天的时间之前。
等他们反应过来的时候，欧尚天父子俩已经消失无踪。
气急败坏的他们继续追击，却发现逃亡的只剩下了欧尚天一人。
又负隅顽抗了半天，最终由一位名为谢先涛的幸运儿，将其捕捉。
面对别的修士的虎视眈眈，谢先涛当机立断，做出了明智之举。
那就是把欧尚天上交万仙盟，换取赏金。
事实上，在逃跑过程中，欧尚天击杀了不下百名仙盟修士。
虽说是被迫自卫，但毕竟触犯了仙盟律法。
欧尚天早已经是仙盟重犯了。
此前官方一直没有下场，却也并不代表着没有关注此事。
果然，当谢先涛公开表示自己的选择后。
不过片刻，就有一队黑衣修士来到现场。将他跟奄奄一息的欧尚天带走。
沸沸扬扬的天下大追捕事件，也宣布告于段落。
而事件的另外一个主人翁，欧尚天之父，欧道子。
却是已经无人在意了。
除了李凡。
罗烟州，一处阴暗的丛林中。
欧道子隐身藏在层层堆叠的枯叶之下，身受重伤。
但是想到儿子为了保护自己，不惜透支自身能力、引开敌人。
他就心如刀割痛苦万分。
“万仙盟……”
欧道子眼睛通红，脑海中参与追捕的那些面庞，不断闪过。
心中满是怨恨。
但此刻却一动不敢动，生怕被人发现。
默默休养着伤势。
“哎……”
就在这时，一道叹息声忽的传来。
欧道子悚然一惊，想要逃跑，却已经晚了。
三道熟悉的身影，不知何时，已经出现在他的身边。
“是你！”看着身为罪魁魁首的李凡，欧道子睚眦欲裂。
当场就要暴走，跟李凡同归于尽。
但却被林灵跟天阳联手压制。
本就实力弱上一筹，如今更是伤势极重、失去了大部分战力。
没过多久他就彻底被控制住。
“奇怪，你拿这种眼神看我干什么？”
“我原本只想请你帮忙设计建筑，是伱们父子俩面还没见着，就匆忙逃跑。更是用计，谋我性命。如果不是我命大，恐怕当场就要交代了。”
“我还没跟你们算账呢。”
“况且，追捕、生擒你儿子的，可全都是万仙盟的人。跟我又有什么关系？”
李凡一脸无辜道。
“岂有此理！”见李凡光天化日之下、胡说八道，欧道子已然是怒到极点。
额头上，血管暴起，不住跳动。
似乎要跟李凡当场拼个你死我活。
“你这观念就不对。”李凡微微摇头。
取出一枚晶莹剔透的果实，露出一副和善的笑容。
“来，张嘴。把这个吃了，你就会想通了。”

第八百二十九章 上古仙绝谜

众所周知，玄黄界天地之奇，大抵都是曾经陨落的修士。
此之谓人之奇也。
而地之奇、天之奇，基本都是玄黄界天地之道所化。
欧尚天身上的那【坤乾骨手】，能够倒转乾坤，实在已然超脱了人之奇的范畴、达到了接近天之奇的层次。
但却依旧以人之手骨的形态呈现。
这就不得不让人深思了。
想想此前接触过的天之奇，都是些什么样子？
【衍法珏】、【剑】。
以及【道文罗盘】、【阴阳玉】、【乾坤一炁】等等。
都是完全的天地造物，没有丝毫属于人的“特征”。
“人之遗骨，近天之奇。”
“恐怕唯有传说中的仙人才能做到了吧……”
李凡不禁如此想到。
而且，欧道子所展示的，这手骨的形状，似乎有点眼熟……
化道石蓝光闪动，调出了记忆中的一副画面。
正是当初用来哄骗离界众人的，白骨先遣境。
当初之所以在诸多可以租赁的先遣境中选择它，也是因为李凡被其这独特、震撼的的景象所深深吸引。
不同于其他先遣境，是一派风光秀丽的仙家盛景。而是建立在一只巨大的白骨左手之上。
周围尽是黑暗幽寂的空间，白骨巨手漂浮于无尽虚空中。
充满了奇玄、诡谲、神秘的氛围。
据出售这白骨先遣境的紫缈仙尊所说，此处场景立意，就是源于那位一念之间诞生了整个陨仙境的“仙”。
李凡将两幅画面进行比对。
分毫不差！
李凡心中顿时一惊。
这绝不是什么巧合能形容的了。
对于凡是能够【仙】扯上关系的，李凡如今都极度感兴趣。
思忖片刻后，分身季绍离，以打算租赁白骨先遣境为由头，联系上了那位自号紫缈仙尊的修士。
没有用匿名马甲，而是直接亮明了季绍离的身份。
跟当初的态度冷淡不同，紫缈对季绍离表现的十分热情。
“前辈听说过我？”季绍离有些好奇的问道。
“嘿嘿，既做生意，仙盟各州有哪些潜在客户，又怎么能不提前搞清楚呢？”紫缈笑着回复道。
“毕竟愿意每年花费大量贡献度，来租赁先遣境的修士，可实在不多。”
季绍离顿时了然。
本来光凭定鱼头奖的那几百万贡献度，还不至于引起紫缈的注意。应该是最近这段时间，分身靠着先知先觉，在市场中疯狂投机、敛财。这才进入了对方的视线中。
季绍离也不害怕，而是表现出一副对这白骨先遣境十分感兴趣的样子。
当场就提出了要百年长租，甚至永久性买断的打算。

第八百三十章 天阳欲合道

</br>万界联合会总部的建造，在欧道子的指挥下，已经慢慢走向了正轨。
而从离界、丛云海互助会源源不断传来的反馈修为，也已经让李凡的境界成功突破。
不知为何，这次没有遇到天之厄的束缚。
快速重新回到了金丹后期。
根据目前越来越快的趋势，相信距离圆满也已经不远了。
“是时候考虑天阳合道事宜了。”
“只是……”
李凡取出一枚【真实诱果】，思量了片刻。
最终还是将天阳唤来，让他把果实吃了。
天阳也没问为什么，没有丝毫犹豫，一口将晶莹剔透的真实诱果吞下。
“好，事不宜迟，咱们这就出发。这次师兄为你准备了一份大礼！”李凡这才放下心来，看着天阳，有些欣慰道。
天阳歪了歪脑袋，似乎不是很明白李凡话里的意思。
李凡也不以为意，依旧是使唤林灵，出了灵木界、直奔目的地而去。
这次李凡盯上的目标，乃是天地之魄【墨石】。
能够跟墨杀同一前缀，墨石的实力毋庸置疑。
如今的墨石，刚刚降生不久。隐于旗岭州地下，尚且不为世人所知。
李凡还是托了白先生的福，才能在如今这个时间点，知晓墨石的存在。
如果说，墨杀的天职，乃是灭绝一切。
那么墨石的任务，就是填补破灭带来的虚空溶洞。
在旗岭州地下深处，不知发生了什么恐怖劫难。
竟然成片成片的出现了大量虚无空洞。
就像大地深处，被蛀虫不断啃食般，已经千疮百孔了。
若是没有外力介入，恐怕再要不了多久，这旗岭州就要在一场惊天动地的塌陷中，毁于一旦。
而墨石的降生，就是为了阻止这场灾祸的发生。
祂的能力，是能够生成黑色的、如同石头一般的坚硬物质。将虚空溶洞填充。
修复被啃食、破坏的空间。
但如果说，墨石的能力仅止于此的话，李凡也不可能看上祂。
除了“修复”之外，墨石还有着另外一项绝对强悍的能力。
那就是“碎空”。
所谓的“墨石”，并不是指的石头。而是一种能够影响、改造空间的力量。
既然可以修复密密麻麻的空间溶洞，自然也就可以在一念之间，将原本完好的世界、重新变得百孔千疮。
这还只是同步自白先生记忆中的一部分信息。
相信当天阳真正祭炼、融合了墨石之后，还能觉醒更多的能力。
至于如此强大的天地之魄，李凡又要如何应对……
当一行人在地脉中穿梭，快速来到旗岭州地下之前。李凡已经在脑海中进行了一次模拟推衍。
虽然识海中的化道石只是中品，但李凡相信，只要没有更多的变量参与进来。
这场捕猎，应该全程都在自己的掌控之中。
从地脉奔流中脱离而出的时候，李凡三人也看到了前方触目惊心的无尽溶洞。
断断续续，就像是一条扭曲的长虫钻行、破坏留下的痕迹。
“连地脉之力都在这里断了。”李凡心中打起了警惕。
暂时没有看到墨石的身影，三人并没有贸然前进。
而是在这片空洞范围之外，布置起阵法来。
赫然正是，115世的时候，鸿曦用来控制住加强版赤炎的玄天封灵阵！
天玄锁灵，玄天封灵。

第八百三十一章 天阳向死生

</br>跟墨杀模样有些相似。
只是没有那般的煞气滔天，而是更加幽邃、深沉。
“动手！”
李凡在心中喊道，同时手不停歇，将异化玄天封灵阵彻底开启。
一股玄奥的力量霎时将墨石笼罩。
原本已经察觉到林灵、天阳二人的存在，正准备发动攻击的墨石，身躯陡然僵直。
而后身形如水、微微晃动。
刹那间，就像是被蒙上了一层白布般，颜色微微淡了那么一些。
就在墨石受到阵法影响的时候，林灵他们的攻击已至。
虽然天阳只是化神修为，但战斗本能，却要胜过林灵一筹。
红黑相间的火焰，形成一个巨大的拳头，轰击在墨石身上。
荡起微微涟漪。
林灵的万千条，宛如飞剑的绿色丝绦，接踵而至。
似要将墨石当场万箭穿心。
面对二人来势汹汹的攻击，墨石只是冷漠的看了他们一眼。
不闪不避。
“逃！”在墨石看向林灵二人的刹那，共享视角、在外观战的李凡就察觉到不妙，出声提醒道。
同时驱动阵法，再度对墨石释放一道压制。
林灵、天阳对李凡俱是极度信任。
收到提醒的瞬间，就各自遁离。
而就在他们逃开之后，毫无征兆地，空间碎裂开来。
变成了像周围那般，满是黑色破灭气息的虚空溶洞。
“躲！”
李凡不慌不忙，沉着指挥道。
他的预感是对的。
生生承受了二人合击、并造成反击之后，墨石身形一阵蠕动、就钻入了旁边的虚空溶洞里。
下一刻，此处地下连绵空间，那些数之不尽的孔洞中，赫然全都伸出了黑色的触手。
疯狂的对周围一切可能存在的事物，进行无差别攻击。
就像卷起了惊涛骇浪，困缚着这片空间的封灵阵，也受到了巨大的冲击。
岌岌可危。
好在有终末解离碟，及时对阵法中出现的薄弱点进行分析。
而后由李凡迅速出手弥补、加固。
虽然险象环生，但却始终牢而不破。
而在阵法之中，跟墨石斡旋的林灵二人，可就不那么好受了。
即便有着李凡提前出声提醒，但这招大范围的杀招，也几乎让二人无处可躲。
只是在不断穿梭中，尽量减少受到攻击的频率。
那些黑色的触手，也有着粉碎空间之能。
连天阳那坚固的傀儡身躯，被其击中之后，也是在瞬间直接消失。
不过眨眼的功夫，天阳身体的表面，已经是残缺不堪。
天阳努力躲避的同时，取出一枚黑色圆形石头。
轻轻一捏，那黑石就化作一团液体，溶入自己身上那些孔洞中。
修复着自身伤势。
而林灵那边，压力就没这么大了。
毕竟同为合道修为，这具身躯也不是本体所在。不过是能量化形。
即便被黑色触手击中，残缺了一部分。
绿光闪动中，林灵很快就恢复如初。
而如此修复了数十次，她的气息都丝毫没有波动、衰减。
“坚持住。祂被我用阵法隔绝了与天地的联系，这么大规模的招式，定然坚持不了多久。”

第八百三十二章 合道墨石尊

</br>而在这关键时刻，李凡也是将异化玄天封灵阵催动到极致。
三人共同协力下，墨石那宛如绝望之墙的防线，终于出现了一丝松动。
天阳、林灵终于从包围圈中，奋力冲出。
无数墨石，最终重新融合一体。
扫视了一圈，没有找到暂时躲起来、休憩的林灵二人。
祂微微顿了片刻，再度出手了。
经过前两式的全力攻击，墨石的实力已经有了相当程度的削弱。
但是这一击，仍然有些超出在场三人的预估。
墨石的身躯，缓缓溶解。
无尽的黑色液体，自祂身体上流出。
朝着四周蔓延开来。
液体流淌的速度越来越开，然而却仿佛无穷无尽。
不过多时，就灌注满了周身一大片空间！
却丝毫没有放缓的趋势。
黑色流液，宛若滔天之浪。呼啸席卷，誓要将此处地下全部填满！
“不能等，跟祂拼了！”
李凡沉声对稍微恢复了些许实力的天阳与林灵说道。
依旧是天阳。
率先出击。
化作一团流火，针尖对麦芒，义无反顾地朝着前方的黑色海洋冲去。
李凡看出，天阳这是真拼了命了。
以燃烧傀儡身躯为代价，将实力短暂提升到合道级别。
不成功，便成仁！
林灵见状，也咬牙冲了上去。
地下空间之中，一株参天巨树的虚影若影若现。
树影微晃，激发发出无数树叶。
形成万千道绿色激光，刹那间墨色海洋分割开来。
更伸出无数道根须，其中一部分，钻入无穷黑水中。
黑海翻涌，想要将根须吞噬。
但却暂时不得成功。
还有一部分，则是跨越空间，扎入到天阳体内。
天阳所化的红色流火，瞬间旺盛了数倍。
熊熊赤色，一时间竟然有了将黑色液体压下去的气势。
“这两人，配合起来，还当真不错。”
李凡心中暗自点头。
将终末解离碟再度推衍出来的阵法进行完善。
墨石再度惨遭削弱。
天阳则是越战越勇。
渐渐的，地下空间中，红色流火所占据的范围，第一次超过了黑色海洋。
李凡知道，接下来胜利只是时间问题了。
足足七天之后。
逃无可逃的墨石，最终就这样被李凡三人活活耗死。
占据了整片地下空间的火焰，骤然收缩。
形成一道模糊的人影。
虽然惨胜，但是天阳的傀儡身躯，也在战斗中燃烧殆尽。
原本火焰烧尽之日，就是天阳陨落之时。
但有了【天地之魄】的滋补，却不一样了。
一团不停流动的黑色液体，被天阳取出。
这瞬间，不仅仅是李凡的心中贪欲四起。
就连已经是合道修为的林灵，眼神也出现了些许波动。
好在李凡有仙心咒护体。
而林灵本就出生不久，比较单纯。本体又是灵树，欲望也并不算特别强烈。
所以俱是没有做出什么出格的举动，只是静静看着天阳，将那团墨色流动液体，吸收进火焰身躯内。
刹那之间，就像是被墨水灌注般。
天阳的身体便由火红，变成了墨红相间。
并且比起之前，墨色占据的区域，还要更多一点。

第八百三十三章 得秘再谋职

</br>虽然借助地脉之力，三人已经快速离开了旗岭州。
但他们仍然可以感应到，从地脉奔流中传来的巨大轰鸣与震动。
就像一道巨大的海浪从背后拍来。就算有地脉古树力量庇佑的林灵，也被迫身形一个晃动、直接偏离了原本行径的方向。
可想而知，旗岭州本州的动静究竟有多么的骇人。
不仅仅是相邻的州域，就连遥远的丛云海域。
都感到了微微的震动。
海轩岛上。
已经有了十八名修士的丛云海互助会，原先正在热烈的讨论着组织未来的规划。
此刻却是刹那间全都安静了下来。
众人互相对视一眼，惊疑不定。
“嗯？刚刚，应该不是我的错觉吧？”何正浩神色有些不确定的问道。
何道友不愧是识时务的俊杰。
虽然错过第一次入会的机缘。但当他确认裴陀成功晋升元婴的消息属实之后，立马再度上门拜访季绍离。
即使被拒之门外七天之久，依然没有放弃。
反而锲而不舍的，一直发消息，阐述自己强烈的入会愿望。
最终，季绍离被他的诚意所打动。
何正浩也因此成为第二批加入丛云海互助会的十一名修士之一。
季绍离抚须不语。
众人修为中最高的裴陀则是遥望着旗岭州的方向，神色凝重：“不是幻觉。连我们这里，都能感应到大地微微颤抖。看来事情不小。”
“可怕。不知道要有多少修士惨死在这场劫难中。”
“莫非，是战端再起了？”
……
众人议论纷纷。
最终，还是时刻留意着仙盟动向的季绍离，将官方公告第一时间宣读了出来。
“旗岭州发生地动，已有合道修士第一时间赶往现场。”
“地动已经逐步平息，暂无修士陨落事件发生。”
“经初步查探，已排除后续继续灾害可能。”
“无需紧张……”
季绍离缓缓读完之后，看向场间众人：“诸位，你们怎么看？”
项心冷哼一声：“这么大的灾难，说没有修士陨落。谁信？”
当场就有修士附和：“不错。依我看，又是仙盟故意粉饰太平。”
“真是越来越过分了，连编都懒得编了？”
……
众人的反应在季绍离的预料之中。
如果不是本尊一伙就是旗岭州地动事件的始作俑者，恐怕他也绝不会相信，规模如此恐怖的灾祸，竟不会有修士伤亡这种荒诞的事情。
不过，他却并没有站出来指正的意思。
季绍离微微一笑，道：“好了，此事的讨论到此为止吧。自己人说说无妨，到了外边，还是摆在肚子里为妙。否则，容易引来不必要的麻烦。”
在场之人，谁也不是愣头青。当即点头应下。
季绍离也重新将交谈内容拉回了正题。
“不是组织信不过大家。实在此事事关重大，如若稍有泄露，在座各位，恐怕全都难逃一死。”
“故而，需要诸位在【救苦救难、红尘慈悲真仙】像前，立下誓约。”
季绍离将一张红色的、泛着妖异气息的契书，放在众人面前。
裴陀没有丝毫犹豫，第一个立下毒誓，在契书上刻上自己的名字。
其余几人也都纷纷照做。
季绍离满意的点点头，红色契书收起。
问道：“不久后的仙盟大考，诸位怎么看？”

第八百三十四章 若木察死兆

</br>时间仿佛停止了流逝。
在场修士天人交战。
许久之后，何正浩第一个做出了抉择。
他沉声道：“我愿意一试！”
“反正我也不过是个小小的岛屿镇守。舍弃了也没什么可惜的！”
何正浩眼神中，浮现出一股久违的异彩：“如今有互助会帮助，我提前得到了元婴功法。”
“金丹境指日可待，元婴也是手到擒来之事。”
“如果能以金丹境界，考入仙盟中央州域……”
“以后前程，那就跟呆在丛云海大不相同了！”
似乎是为了说服自己，又似乎是劝说在场众人一起。
何正浩的语气坚定，而又充满煽动意味。
有了领头羊，接下来又有三名修士做出了同样的选择。
但也仅限于此了。
绝大多数人，都没有放弃现在的安逸职位，再度挑战自己的勇气与信心。
毕竟即便有着泄露的真题……
但季绍离给出的玉简中的内容，也实在太多了。
能不能全记住还是一说。
死记硬背跟真正熟练掌握，还是有很大区别的。
如今大考开始在即，剩下的时间太紧。
根本不够他们充分准备的。
说白了，就是成功的概率不高。
不过十一名中，有四位愿意搏一搏。
这个比例已经有些超出季绍离的意料。
他大笑着看着何正浩四人，鼓掌而赞道：“放心，你们绝不会后悔今日之抉择。”
“大考来临之前，你们就在岛上准备吧。我会为你们提供些必要的帮助。”
四人不由大喜。
而其余几人，看到季绍离这胸有成竹的模样，又不由心中生出几分悔意。
季绍离则是反过来安抚众人。
“丛云海也毕竟需要众人照拂，决定留在此地发展，也没什么不对。”
众人这才心安。
……
天灵州。
李凡一行三人，已经回到五行大洞天入口附近。
旗岭州的地动，吸引了仙盟的注意力。
一路上，没有惊动任何人。
而转移五行大洞天通道入口的过程，也是进行的悄无声息。
毕竟合道修士，已经是平日里会正常活动修士的修为顶峰了。
林灵、天阳二人合力，加上有精通阵法的李凡。
想要瞒过天灵州内的修士的察觉，实在再容易不过。
“只是转移通道入口，将其迁移到灵木界内。不是真正改变洞天所处方位。”
“严格来说，其实还有点危险。”
“若是被人发现，灵木界反倒会因此暴露。”
“不过，只要等我真正将五行大洞天吞噬。此种隐患就自然消失。”
天灵州这边的空间记录数据，已经记录完毕。
接下来，只需要一人返回灵木界。
在灵木界中，完成通道的对接即可。
让林灵跑一趟，不需要太久。
只不过……
李凡不经意的瞥了林灵一眼。
从踏入天灵州开始，她似乎就显得有些心神不宁、神情恍惚。
“林灵，发生了何事？为何我感觉，你的心很乱？”
李凡传音询问道。
“主人……”

第八百三十五章 仙凡瘴又临

不得不说，若木不愧是天地间最古老的树木、上古长生果位的来源。
祂的预感，惊人的准确。
当李凡跟天阳，还在慢吞吞的返回灵木界的路上的时候。
一场注定会造就无边杀孽的劫难，就悄然爆发了。
而且，这场劫难的离奇程度，属实超出了天下修士的想象。
旗岭州。
在经过一番调查，确定地动的影响已经完全消失、并且不会再度复发之后。
稍做安抚，仙盟总部派出的救援、调查小组，也就算完成了任务。
离开旗岭州，返回了仙盟总部。
这一行人，包括为首的合道在内。
都丝毫没有察觉到，发生在自己身体上，不知不觉的变化。
回到万仙盟总部、进行了详尽的汇报之后。
他们就又返回了各自所属的州域。
直到七天之后……
“咳咳。奇怪，咳咳……怎么有点喘不上气。”调查小组中，一名叫做李昕海的化神修士，正在天玄镜中闭关潜修。
忽的一阵心神不宁，修炼的进程也被迫中断。
他不敢怠慢，神识扫过，连忙检查了一番自己的身体。
却没能察觉异常的来源。
“咳咳……”
心中的担忧却没有消失。
想要抑制咳嗽，可越是这么想，就根本无法自制。
仿佛要把肺都咳出来，李昕海看着手心的一滩鲜血，面露骇然之色。
忽的，一个几乎快要被绝大多数修士遗忘的名字，闪电般的出现在他的脑海中。
李昕海浑身战栗，一股难以言说的恐惧降临心中。
“仙……凡……瘴……”
他打了个哆嗦，连忙联系起了此前一同去旗岭州调查的队友们。
不出所料，无一例外。
他们身体全都出现了些许不适。
或轻或重。
甚至为首的合道修士，绿柳仙尊，都有些心思漂浮、难以静心。
“完了。”
关于仙凡瘴的种种恐怖传说，刹那间一齐出现在李昕海的脑海中。
他的思绪先是一片空白。
最终，回过神来的李昕海，向同伴们讲述了自己的猜测。
因为在众人之中，只有他症状最重。
所以其他修士，仍然有些将信将疑。
尤其是绿柳仙尊，更是忍不住呵斥道：“何等荒谬！仙凡瘴已被净化数千年，除了凡人体内，世间早已经找不到它们的存在。我等又岂会莫名……”
“咳咳……”绿柳仙尊的话，被一道咳嗽声莫名打断。
而后，交流的众人陷入了死一般的沉寂中。
“你们呆在原地，不要乱跑。我亲自去总部一趟。咳咳……”绿柳仙尊不再怀疑，只是语气变得无比的凝重。
数千年过去，关于仙凡瘴的种种，早已经成为久远的传说。
如何检测。中招后什么症状。如何清除、净化……
这些资料早已经被历史尘封，普通人无法查阅。
哪怕职位不算低的绿柳仙尊，亦是对此一无所知。
但他知道事情的严重性，先取得联系，而后匆匆前往仙盟总部。
传送光芒消失之后，已经有数十名如同机械傀儡一般的黑衣修士严阵以待了。
在经过了详细的检测之后，李昕海的猜测也终于得到了证实。
他们前往旗岭州的一行人，的的确确是全都感染了【仙凡瘴】！

第八百三十六章 殷言断生死

万仙盟哀嚎遍地。
丛云海亦是如此。
好在海轩岛上，因为留下来的互助会几人，要闭关备考。
所以这段时间没有外人往来。
这才侥幸逃的一劫。
不过，事到如今，他们几人已经无心研习了。
分身季绍离关闭传送阵、开启岛上防护大阵，彻底封死与外界联系。
只是通过天玄小镜，时刻关注外界形势。
“真是时也命运。幸好我当日选择在此闭关备考。那张牧道友、孙英道友，已经坚持不住，陨落了。”
“其余互助会的兄弟，也是症状不轻……”何正浩心有余悸道。
张牧、孙英，都是丛云互助会的成员。
在外的互助会修士，总共就十三名修士。就已经有两位已经陨落。
足以可见变异仙凡瘴的可怖杀伤力。
以及如今万仙盟在仙凡瘴肆虐下的惨状。
“其他道友也是有点危险，话都说不利索了。”
“虽然都是互助会兄弟，看着他们那样，我心里也难受。但若是放他们进来，可是万万不行。”季绍离此时沉声道。
“这仙凡瘴诡谲、凶险，目前还没有找到合适的应对之法。我们也无能为力。”
季绍离顿了顿，看向海轩岛之外，神情莫名。
“据说仙凡瘴，还能通过灵气传播。我已经将岛屿跟外界的灵气通道彻底封锁。好在我岛上常备了些灵石，短时间内应该问题不大。”
“不过诸位想要修炼，是不可能了。只能勉强维持生存。”季绍离回过头来，看着众人，面色严肃。
“能得一安身之所，已经是万幸了。只要能撑到仙盟具体的应对措施出来就行。”众修士全都感叹道。
“这仙凡瘴，究竟是什么？据说凡人体内存在，可又无形无味，没有实体。居然能瞒过仙盟，在如此短时间内就传遍天下？”安静了片刻后，何正浩又满是不解的问道。
眼睛深处，又闪过一丝担忧。
在场众人，包括季绍离，全都不能回答。
默然无语。
仙凡瘴究竟是什么？
此刻李凡也想知道这个问题的答案。
“咳咳……你们两没事？”他眯着眼睛，看着一左一右，俱是精神抖擞的天阳、林灵，有些不甘心的问道。
“师兄，还是少说两句吧。好好休息。”天阳有些担心的劝诫道。
“我没事……咳咳……”
话还没说完，李凡就爆发出一阵猛烈的咳嗽。
似乎五脏六腑都要碎了，齐齐吐了出来。
虽然一副病入膏荒的模样，但李凡心中却没有丝毫担忧。
而是神色自若，细细体悟着身体发生的变化。
这让一旁的天阳看了，不禁感到十分佩服。
“商天赐那小子的症状，似乎比我轻点。但仍然有些不好受。”
神识在体内四处搜索，却根本没有找到罪魁祸首仙凡瘴的痕迹。
李凡果断放弃，转而思索道。
“没有实体。但凡人、修士、灵气，都是其载体。”

第八百三十七章 一年如隔世

“其实，我有种预感。”
“就算我辈修士什么也不做，这仙凡瘴也绝不会灭绝修士。”
“最多使得修士的整体数量，降低到一定的水准。可谓杀机与慈悲并存。”
长久的沉默之后，殷上人以这样一番话，结束了此次的通讯。
“咳咳。”
李凡则是在思索之后，又打听了一番在这变异仙凡瘴爆发之下，凡人的处境遭遇。
或许是因为世上凡人，体内仍然身怀仙凡瘴的缘故。
这次对修士而言，算得上是一场恐怖劫难的灾害，对于凡人的影响却是有限。
甚至杀伤还不如寻常流感。
“还好如今这些凡人，也都算得上仙盟治下之民。否则保不齐，又会出现上古之时，那种修士在濒死绝望之际，大肆屠戮凡人的事情。”
“不知道，这次仙盟究竟要怎么善后。这变异仙凡瘴，会不会又被凡人吸收在体内，驱之不散。然后再来一场大迁徙？”
李凡神思涌动。
虽然身体遭难，但却丝毫没有影响他思维的敏捷。
“看来，对于凡人而言。这仙凡瘴实则相当于一道保护符。只不过，若是执意求仙，踏上道途。那就是走到了凡人的对立面，必须要将这保护符舍弃。”
“仙凡不两立么……”
如今的玄黄界，想要祛除体内瘴气，常规的依然只有那两种办法。
东极天尊发明的【净体灵池】。
以及玄黄清心咒。
这两种方法，只适用于祛除凡人与生俱来的瘴气。
对于修士后天感染的，则是无用。
“虽然同名为仙凡瘴，但是具现形式却又不同。”
李凡不禁微微皱眉。
过了片刻，放弃了思考。
“罢了，专业的事情，还是交给专业的人去做吧。”
“此世仙凡瘴再度大流行，相信对于殷上人的研究也有所帮助。应该能比既定的时间，还要提前研究出仙凡瘴的秘密。”
“不急，等着便是。”
如今州域封锁，修士人人自危，万事皆陷入停滞状态。
李凡正好趁着这个时间，好好修炼。
将五行大洞天吞噬，重入元婴境。
即便不靠《坐仙诀》的反馈修为，光凭李凡自己修炼。有了之前的修行经验，速度比起当年从无到有、还是要快上太多。
在资源完全不缺的情况下，李凡修炼进度虽然不至于一日千里。但也是每日稳定进步。
距离金丹圆满也不远了。
而李凡带病坚持修行的这一幕，让灵木界内的林灵、天阳、商天赐，全都深受触动。
继而羞愧不已。
减少了每日的闲暇时间，学着勤奋起来。
时光流逝，在变异仙凡瘴爆发之后的半年，事情终于迎来了转机。
仙盟发明了一种特效丹药，修士服用之后，便能大幅度减轻病痛症状。
甚至那些尚未感染的修士，提前吞服。虽然不至于完全免疫仙凡瘴的作用，但却能极大减小修士因病陨落的概率。
可谓是不折不扣的神药了。
而且这次万仙盟一反常态的，十分大方。
不仅所有仙盟修士，都能免费领取。
甚至那些不入仙盟的散修，都享有这个待遇。
一时间，修士感恩戴德，感激仙盟仁厚。
更有不少之前对万仙盟怀有偏见的修士，在得了救治之后，当场选择加入万仙盟。
有了特效丹药，修士逐渐缓过来之后。
仙盟更是派出修士，重新净化天地。驱散密布世间的仙凡瘴。

第八百三十八章 存者迎生机

「原本只有半年的准备时间。如今受到仙凡瘴的影响，入职大考被迫推迟。还不知道什么时候举行，不过我已经跃跃欲试了。」
「咳咳。」何正浩轻咳一声，脸上却是成追在胸的自信之情。
「因祸得福、因祸得福啊！」其余几人也是连连感慨道。
「虽说已经服用了两轮特效药，不过对于仙凡瘴，你们却不能大意。」这时候，季绍离却是沉声提醒道。
【鉴于大环境如此，
「最近发生了一件颇为轰动的事情。咱们丛云海，一位叫做文悦的修士，仗着自己感染过仙凡瘴、有了所谓的免疫能力。想要试试存于凡人体内的仙凡瘴，究竟对自己还有没有效果。」
「当着许多修士的面，用凡人之血交灌自己身躯。」
「结果当场暴毙，化作枯骨。现场真是惨不忍睹！」季绍离唏嘘道。
何正浩等人俱是愣住：「世上竟有如此蠢人？拿自己性命开玩笑？」
而后又是一惊：「这么说来，我们对仙凡瘴免疫，不过纯属错觉？」
季绍离微微点头：「对于此事，仙盟已经发布公告、做出了解释。仙凡瘴的存在，乃是天地之理。只可适应其存在，但它却不会消失。」
「所以，到头来，其实什么都没变。只是白白死了诸多修士？」何正浩不禁有些茫然无措。
裴陀更是恨声道：「可恶！若是我有合道那一天，定要逆了此理！」
「裴兄好志向！」
众人感慨万千。
季绍离过了会，则是挥手将他们打断。
「发发牢骚无妨。我们能做的，只不过是忍受、生存罢了。」
「其实这仙凡瘴的变异爆发，对我们这些幸存下来的修士来说，未必不是一件好事。」季绍离低声道。
「哦？此话怎讲？」众人不由将视线集中在季绍离身上。
「你们可知，光是丛云海，体制内修士，在此番劫难中，就减员多少？」季绍离颇为神秘的微笑着问道。
看着众人陡然亮起的眼神，季绍离传音说出了一个数字。
「五百多位？」
众人不由惊呼。
「是啊。丛云海如此，天下是何等情形，更是可想而知了。」
「这些因修士陨落而空出来的职位，都是我们这些幸存者的机会。」季绍离语气幽幽道。
「当绝大多数修士，还沉浸在仙凡瘴之劫带来的痛苦之中时候。那些有远见的人，已经开始暗中悄然运作了。」
这一席话，让在场众人怦然心动。
「季道友，那这么说，我们还要不要参加大考？」
「是啊，虽然已经做了万全准备。但此次大考竞争也必定更加激烈……」
众人神色各异，季绍离则是沉声道：「如果不出意料，这次大考的规模，可能还要远超预期。不仅仅是招收修士数量，还有职位的质量！」
「以往那些需要数十年锻炼，才能升迁的职位，这次很可能成绩优异者，直接可以担任！」
「所以我的意见，还是去入职大考中搏一搏！」
「说不定就鱼跃龙门，逆天改命！」
在场众人，尤其是何正浩，霎时眼放精光。
「还有。除了体制内职位之外，功法、洞天等稀缺资源，也有极大可能会放开。总之，仙盟当前的首要任务，就是不惜一切代价，恢复到劫难来临之前的水平。」季绍离又补充道。
「季道友的意思是，仙盟是怕五老会那边趁着如今这段孱弱的恢
复期发难？」当下有人问道。

第八百三十九章 一心潜仙盟

兽种界的异兽们，也渐渐察觉到了不对。
虽然这来袭的二人，只是显露了化神修为。但是却如磐石般，面对无尽兽潮的攻击始终屹立不倒。甚至越战越强！
一声声苍凉的兽吼声，传遍整个兽种界。
天空中，风云色变。在中央黑塔上空，形成一个巨大的漩涡。
漩涡之中，隐约可以看见一只黑色玄鸟的影像。
天阳与林灵二人，脸色第一次凝重起来。
但也仅仅如此了。
跟上一世药王宗柳老横扫此界的结局一样。
即便动用了小黑残存的虚影，召唤兽种界天意对敌。
但在两位合道的联手之下，依旧是很快就被镇压。
按照李凡的嘱咐，将最强大的几头异兽全都杀死、取出兽核之后。
又划了块地，将余下的兽种们集中圈养起来。
而后二人又开始了下一步动作。
同样将兽种界的通道入口，转移到灵木界之中。
有了之前转移五行大洞天入口的经验，这次轻车熟路，很快就完成了任务。
欧道子在设计【万界联合会】总部的时候，特地划出了一块空地。
用来安置通向各界的入口。
此时尚还不成规模，等日后联通的小世界多了，方才不负【万界联合】之名。
当然，安全也是必须要考虑的事项。
通道越多，可能的破绽也就越大。
欧道子考虑了一种空间嵌套的方案，计划将这块有着各界入口的区域，切割成相对独立的、可以随时舍弃的嵌套空间。
若真遭遇不测，可以随着断尾求生。
不过现在还处于设想阶段。
天阳即便吞噬了【墨石】，但想要随意切割空间，还需要耗费一段时间去熟练掌握下。
事有缓急。
当兽种界与灵木界完成对接之后，天阳首先根据李凡交代的地点，来到了离界。
此时，李凡所留的那座“仙灵塔”中的兽核，已经被消耗殆尽。
没有灵气产出，离界等人的修行也逐渐陷入绝境。
对于火世界的探索，还处在起步阶段。
苏语晴无奈之下，通过通讯灵符向李凡求救。
天阳并未隐藏自身气息。
他现身之后，合道修士的威压，使得整个离界都仿佛被一层厚厚的乌云所遮蔽。
不明所以的人们面露惊恐之色。
只有苏语晴惊喜万分。
面对恭敬的苏语晴，天阳并未多言。
只是默默帮助仙灵塔恢复运转之后，而后又将离界与灵木界连接到一起。
“等日后仙灵之气再度枯竭之时，可前往兽种界狩猎，补充所需兽核。”
“兽种界不比离界，你们还需尽量提高自身修为。所需奇物、功法，都可向联合会总部申请。”
天阳言简意赅道。
苏语晴连连点头。
其实一开始，李凡曾经动过以灵木界灵气，直接灌输进离界的想法。
不过后来仔细思虑一番后，却是被他否决了。
毕竟没有灵气的小世界占绝大多数。
灵木界可以反哺一界，十个、百个呢？
不如各界通过仙灵塔，慢慢改造来的妥当。
当然，这就需要几乎天文数字般的兽核供应。
李凡准备在突破之后，带着天阳，去往帝国一趟。
万界联合会欣欣向荣，稳步发展。
海轩岛。

第八百四十章 师姐身万千

情况比预想中的还要糟糕。
不仅仅是丛云海。
万仙盟各地，都有赵师姐画册暗中流传。
修士都有自身傲骨。
自然不会将自己偷偷浏览画册的事情四处宣扬。
但这画册内容又实在精彩。
只要心志不是过分坚定者，在观赏完之后，基本都会遐思万千、心神不定。
纵使找修士发泄一番，欲念也始终得不到排解。
只想看更多关于赵师姐的画本。
而这个时候，暗中总有更加露骨、真实的对应画册出现。
循循善诱，诱惑着修士们，一步步踏向深渊。
最为关键的是，这个时机选择的极好。
万仙盟自上而下的注意力，都集中在声势浩大的入职大考上。
完全没有注意到，在悄无声息间，无人察觉的角落里。
一种极其危险的东西，正在万仙盟中悄然流传。
“已经迫不及待，开始试探了么？”
“已经察觉到，传法离开玄黄界了？”
季绍离神色莫名。
长生天尊的手段，即便是长生境中的弱者。
对于寻常修士而言，也都是降维打击。绝难防备。
即便合道境界，也在这“寻常”的范畴之内。
所以对于何正浩中招，李凡没有丝毫惊讶。
哪怕他心心念念着他的妻女，在一观赵师姐艳事之后，也直接被勾去了魂。
要知道，即便如今的何道友，已经不入李凡法眼。
但实则何正浩他，已经是修士中的佼佼者了。
无权无势，只靠一人独自打拼。在被打压的前提下，仍然能成为岛屿镇守。并且于阵法一道上颇有建树，能够跟策阵堂诸多阵法师谈笑风生……
天底下，有多少修士不如他！
但面对赵师姐画册时，何正浩尚且如此。其他修士的表现，也就可以想象了。
“这是比什么心意升仙丹还要危险百倍的东西。”
“万仙盟居然任凭其传播，没有丝毫察觉。”
“要不要提醒呢……”
季绍离有些举棋不定。
即便想要看到万仙盟惨败，将最后的底牌露出。
但面对一心天尊的手段，他仍然自心底有几分忌惮。
“万仙盟应该自有一套应对之法。不需我担心。”
沉吟片刻之后，季绍离最终还是放弃了多管闲事的打算。
选择作壁上观。
只是叮嘱互助会内的修士，千万不要因为一时好奇、去观看什么画册。
同时密切的留意暗中悄然的变化。
但很快，季绍离就意识到了，自己还是小瞧了【一心天尊】的能力了。
俗话说的好，好奇害死猫。
并不是知道了危险性，就能彻底将心思断绝的。
而且，正因为提前知晓了画册主人翁的真实身份，乃是玄黄界的顶尖强者、五老会的统治天尊……
所以他们反倒是越发对画册的内容好奇起来。
同时心中还有几分侥幸，以及对自己的信心。
只是看一眼，也没什么大不了的吧……
此种念头一旦升起，就再难消失。
反而随着时间的推移，日益增长。

第八百四十一章 仙选者救世

“人的精力是有限。当注意力聚焦到某一项事物的时候，就必然会减小对其他事情的关注。”
“况且，真正带有赵师姐力量的精品画册，已经被淹没在无数万仙盟粗制滥造的仿本里面。所以【一心天尊】的传播影响，被最大程度的限制开来。”
“这一手，妙啊！学到了。”洞若观火，将万仙盟的种种操作看在眼里的季绍离，不禁感叹道。
少顷，他却又微微皱起了眉头：“不过，如此做只能减轻危害。却无法做到完全终结赵师姐的影响……”
“万仙盟定然还有后手。”
跟季绍离预测的一致。
当绝大多数的仙盟修士，沉浸在这场被刻意制造出来的讨论风波的时候。
仍然还有一小撮人，从那些仿本中根本得不到满足。依然孜孜不倦的在追求着更加精彩的画册。
但他们却不知，凡是能在市场上流通的，全都已经暗中被万仙盟严密监控起来。只不过是还没有收网罢了。
当他们辛辛苦苦，终于找到了能够出手的卖家的时候。
却在交易完成的瞬间，通通被一网打尽。
以试图颠覆仙盟罪，给抓了起来。
这一切在热热闹闹的讨论大潮面前，显得如此悄无声息。如果不是季绍离之前已经对这些修士有过关注，恐怕也不会注意到，他们就此人间蒸发了。
一边混淆视听，一边钓鱼执法。
双管齐下，足足三个多月过去，赵师姐这次初步试探带来的影响，才最终被万仙盟化解。
“虽然此次交锋，万仙盟看似是胜了，实则却是败了。”
季绍离暗自摇头：“对于五老会而言，对于这场骚乱，他们付出了什么？仅仅是些可以量产的画本罢了。但万仙盟却需要花费大量的时间与精力，被迫去平息此事。”
“这次是压下去了。但五老会却随时可以卷土重来，并不需要太多的成本。万仙盟则需时时提防。这就是，天尊力量的碾压性了。”
“万仙盟颓势尽显……”
“不过还是希望，接下来，它能带给我点惊喜。”
……
世上没有永恒热闹的话题。
随着时间的流逝，众修士们对于那些被放出的秘本的关注度也日益降低。
取而代之的，是终于要开始的仙盟入职大考，即将拉开帷幕了。
这次大考的关注度如此之高的原因，除了因为规模空前之外，还要归因于，一则万仙盟不久前刚刚发布的爆炸性消息。
为了应对虎视眈眈的五老会，仙盟将通过此次大考，遴选出三十三名【仙选者】。
寄托着抵抗五老会的希望，一旦成为【仙选者】，将会得到万仙盟不计成本的培养。
晋级所需的一切，丹药、功法、洞天、降生之变，甚至是天地之魄……
万仙盟都将免费提供！
不论他们原先是何修为，都必定能在十年之内，成就合道之境！
此次选拔【仙选者】，家世背景，甚至修行天赋，都不是考察的重点。
唯一看重的，只是修士个人的能力。能否在接下来跟五老会的对抗中，发挥出独特的作用！
消息传出，万仙盟的修士顿时陷入了疯狂之中。
修士大抵都有些自命不凡。
即便修行境界，一时困顿不前。也不会怪罪己身。
只是将原因归咎于诸如功法、资源等外界因素上。
“若我为合道，不比那些靠着家族庇佑才升上去的强太多？也不至于在五老会的进攻下，节节败退……”
不知道有多少修士在听闻这则公告的瞬间，脑海中涌现出此种想法。

第八百四十二章 人人天命子

李凡手握璀璨圆球，分出一缕神识，钻入其中。
下一刻，视野轰然变化。
跟本体的联系被切断。
分出的这缕神识，投入到一具身体之内。
同时，无数信息如潮水般涌来。
附身所在，不过是位凡人。
足足用了几天时间，才在头脑阵痛之中，将信息全部吸收。
李凡面露古怪之色。
这璀璨圆球内，赫然是一个虚构的时空。
正值王朝末年，官僚腐朽，民不聊生。
更有灾祸四起，饿殍遍地。
百姓只求饭饱，却只是奢望。
于是在绝望中，奋起反击。
如今各地狼烟四起，而李凡附身所在，就是其中一支起义军中，一名不起眼的小人物。
因为消化知识，神色恍惚，被当做得了怪病。
被送入军医处医治。
这军医也有些门道，只观察了一眼，就开了副安神的方子。
李凡回过神来，正准备离开时。
眼前却是忽的浮现出一道提示：“发现王佐之才，白默休。”
“当前好感度：1。”
李凡的神色不禁有些古怪。
“万仙盟这搞的什么鬼。”
暂时没有过多的跟这军医白默休接触，李凡而是在这起义军大营中逛了一圈。
不过三四天功夫，就发现了“绝世名将”一名，“上古神兵”两柄。
其他什么可塑之材，更是不计其数。
有的只有粗略的好感度提示，但有的就甚至还有攻略提醒。
对方的爱好、性情、弱点，都能知道的一清二楚。
李凡来了兴趣。
按照出现的提示，一一接触、投其所好。
很快从之前在起义军中的默默无闻，就变得有些名气了。
十多天后，他更是得到了夜里官军即将偷袭的提醒。
但却没有出言提醒，只是拉拢了一帮心腹，暗中准备。
起义军在被夜袭之下，瞬间溃不成军。
李凡则是带着一帮人，侥幸逃出生天。
作为带领大家活下来的领袖，李凡逐渐建立起了威信。
而后根据眼前再度出现的提示，只靠着不过百人，长途奔袭之下，就占据了一座因为剿匪而军队外出的内部空虚小城。
有了自己的容身之地。
以此为起点，慢慢吞并周边势力。
不过五年时间，就扫清寰宇，推翻了腐朽的王朝统治，成就一代开国君王。
眼前景色层层破碎。
一切回归于虚无之中。
正当李凡琢磨着，这段虚幻场景的用意的时候。
眼前景象再度发生变化。
又是一个虚幻时空。
这次，是架空修仙世界。
附身所在，是一名因为没有灵根，而被太初门拒绝的凡人少年。
少年苦苦哀求，这才得了名杂役弟子的身份。
原本以为只能艰难渡过一生。
却不曾想到，一次因为碰巧在后山捡到一枚石珠。
这石珠有着吞噬旁物，反哺灵液，改善资质的逆天功效。
正是靠着这宝物，李凡从凡人正式蜕变成为修仙者。
而后一步步成为筑基、金丹、元婴……
在这过程中，不仅得到了三位绝世容颜的道侣，以及上古神兽当做坐骑。
更是奇遇连连，发现了仙人遗冢，得到了修仙界中绝无仅有的仙器。

第八百四十三章 源头界外力

心猿意马，乃是与玄黄界规则迥然相异的存在。
疑似是玄黄界在吞噬、融合其他小世界过程中，所残留的天道之力。
“难怪能在长生天尊的逆理笼罩范围之内，仍然会产生自身影响。”
“诡异之力……”
李凡记得，114世的时候，在对抗玄网的过程中，覆天会曾经创造出了名为【偾天箭】的大杀器。
具体如何制造却是不得而知，但材料来源，正是彼时日益频繁的种种诡异。
玄网取天而代，其威能与如今的玄黄界的天道无异。
偾天箭既然能毁伤玄网，就说明同样能对玄黄天道造成伤害！
“现在看来，诡异之力虽然异于玄黄界法则，但终究是种能够掌握、运用的力量。而不是毫无逻辑、不讲道理的存在。”
李凡仔细打量着手中的璀璨圆球：“只是，没想到，万仙盟对于诡异的研究，居然已经到达了这种地步。真的是不逼他们一把，不知道他们究竟藏了多少手段。”
“不过这也是应有之理。”李凡又忽的想到，曾经在丛云海天机堂，面见公孙启玄的时候，见过一副巨型地图。
地图上标记着的，似乎就是丛云海内出现诡异事件的地点。
“万仙盟始终对于诡异有着严密的监视。这次能够初步运用，实属正常。”
心猿意马，都是跟心灵力量相关、能够直接将修士转化为异物的可怖诡异。
被转化为心猿之后，能够提升神识。
而化作意马，更是能直接滋养神魂！
“我当初在服用【意马】的时候，就曾体验过，那种极幻似真的力量。如果在幻觉中，觉得自己死了。那么现实之中，可真的会同样陨落！意识能够改变物质……”
“从这璀璨圆球被如此廉价的大规模投放来看，万仙盟应该已经彻底掌握了这一条界外规则的应用。”
思虑许久，李凡却没找到什么破解之法。
连玄黄界法则，他都很难说精通多少。更别提这界外之力。
李凡其实很能理解，此刻五老会的头疼之处。
曾有圣人之言“是以圣人之治，虚其心，实其腹，弱其志，强其骨，常使民无知无欲。”
如今受到璀璨圆球影响的修士，全都自诩“天命之子”。
他们潜在的可能破坏性，跟寻常修士，简直不可同日而语。
穿越之前，李凡曾经读过若干网络读物。
书中主角，十有八九都是穿越者。
为何？
除了能够增加读者的代入感之外，更是给读者以期待。
穿越者的宿命，大抵跟所谓的土著是不同的。
因为见识到了另外的世界，认清了自身的“不凡”，所以绝不可能，像土著一般浑浑噩噩。
势必要干出一番名堂出来。
且不论最终结果如何，但必定会有个尝试的过程。
这万仙盟投放的璀璨圆球，其实有着异曲同工之妙。
使得被沾染修士自命不凡，心比天高。
况且九十九世轮回的淬炼，对修士而言，也的确是一场大机缘。足够使得其中一部分，蛟蛇化龙，完成蜕变！
“相当于成千上万的弱化穿越者，出现在五老会领地内。”
“还被洗脑，永久敌视。”
“啧啧……”
“万仙盟还很有可能，在璀璨圆球的轮回幻境中，投放着能够在玄黄界中有用的功法等。帮助这些‘天命之子’速成。”
李凡面露幸灾乐祸之色。

第八百四十四章 奇正仙选者

「天赋不俗……」
「但也只是如此了。」
这么多世轮回下来，此人似乎都只是金丹境界。
每每死于赤炎焚海的劫难之中。
看来成就注定有限，不是真正的天骄之类。
看着卫奇正抱拳、感激的目光，季绍离微微点头回礼，心中却如此想道。
然而……
季绍离没有想到。
他轮回百世的毒辣眼光，居然也有看走眼的时候！
大考结束后七天。
距离结果公布的时间点，已经越来越近。
海轩岛上众人，逐渐从原来的成竹在胸，变得有些焦躁不安。
没有了说说笑笑。
各个面色凝重。
更有不堪者，起身来回独步，缓解自身压力。
就在这时，卫奇正却是忽的面露诧异之色，取出了自己的通讯灵符，查看起来。
不知道他收到了什么消息。
下一刻，他勐地起身，满脸的不可置信。
甚至身躯，都因为激动而微微颤抖起来。
这异状顿时吸引了在场修士的目光。
一个念头，不禁在他们脑海中同时浮现。
「不可能吧？」
看着周围众人震惊中带着点疑惑的目光，卫奇正深吸一口气：「城主大人，命我立刻前往布政堂。」
「事关……」
「三十三仙选者选拔事宜。」
大厅之内，霎时死一般的寂静。
众人脸上的表情，都因为这过于离谱的事情凝固住。
就连季绍离，也是面色陡然僵住。
众人视线全都聚焦在自己身上，眼中的神色复杂无比。
卫奇正刹那间感觉热血上涌，有点飘飘然。
虽然只是三十三仙选者的初次选拔，还没有最终确定人员名单。
但能从无数修士中，被挑选出来……
这本身就是一种能力的证明！
这一刻，卫奇正只想发出一声长啸，表达自己心中的舒畅之情。
但很快，他就仿佛想到了什么。
面色一变，骄傲不再。
只是有些茫然。
与惶恐。
「季道友……」
他求助般的看向季绍离，弱弱的问道：「你那【只手遮天】秘术，真的有效否？」
没错，卫奇正反应过来了。
虽然他收到了初选通知……
但他是提前知道了考题、是作弊的啊！
如果只是一般的州域职位还好。
可现在，他要面对的，是受到万仙盟上上下下都无比关注的三十三仙选者的选拔！
遴选作为跟五老会对抗的希望种子，严格的审查是必然的！
卫奇正几乎已经可以想象，未来的场景了。
七八名合道仙尊，围在自己左右。
识海中一丝一毫，都不肯放过，仔细查看……
饶是心性不错，卫奇正此刻都有些手脚发凉。
若是被发现作弊，当场打死事小。
恐怕还要被宣告天下、遗臭万年！
越想，卫奇正越感到心虚。
「季道友？」他的声音有些颤抖，再度问道。
这时候，季绍离方才从刚刚的诧异中回过神来。
他看着短短时间内，脸上倏然几变的卫奇正，顿时猜到了对方的想法。
当即安抚道：「你不必担心，我们互

第八百四十五章 个人命不同

“走吧。”
季绍离拍了拍卫奇正的肩膀，眼中露出鼓励的神色。
出了密室，众人看见完全换了个人似的卫奇正，不由暗自称奇。
不知道季绍离究竟对他施展了什么秘术，原本的忐忑紧张竟然全都不见。
取而代之的是自信满满。
季绍离与卫奇正也不解释。
“诸位，城主大人还在等候，我就先走一步了。”卫奇正行礼道。
“那就提前恭贺卫兄事成了！”
“卫小兄弟，苟富贵，勿相忘啊！”
此刻众人的态度对待卫奇正已然全都不同，连忙殷勤回礼。
卫奇正微微点头，通过传送阵离开了海轩岛。
目送着对方逐渐消失的身影，何正浩唏嘘带着点自傲道：“我早就看出卫小兄弟实非常人，定有发迹的一天。却没想到来的如此之快！也不枉我之前我对他多有照拂。”
“真是人比人气死人。我等提前一年多备考，也不及他临阵磨枪！哎……”
“嘶。若是卫道友当真入选三十三仙选者，以后直升合道。那岂不是，我也能跟合道仙尊称兄道弟了？他到时候不会翻脸不认吧？”
……
众人反应各异。
但大抵都难掩羡慕嫉妒。
唯有季绍离目光闪烁。
万仙盟如此大张旗鼓的举办三十三先选者遴选计划，自然是无比重视的。
稳妥起见，他没有自作聪明，在卫奇正身上布下无相杀机。
甚至分离出来的一片【终末解离碟】，也只是单独的个体。并不跟他识海中的母体有所联系。
只是默默记录着周围感应的一切，唯有其在被彻底摧毁的刹那，才会将搜集的信息传递出来。
如此谨慎，就是为了避免卫奇正被查出什么端倪。
不知为何，季绍离心中隐隐有所预感。
卫奇正这一去，很有可能成功当选三十三仙选者。但同样，想要再见他一面，恐怕也会是很久之后的事情了。
卫奇正被宣召前往仙盟总部，丛云海并没有多少修士知晓。
走的悄无声息。
当他离开后的第三天，也就是大考结束后第十天，成绩公布。
几家欢喜几家愁。
而海轩岛上，则是一片欢声笑语。
“六人报考，六人全都通过！这要是传出去，肯定会引起轰动！”
“哈哈哈，这下之前那些没有加入我们互助会的，肯定要后悔莫及了！”
一片欢腾中，何正浩忽的皱起了眉头，无不担忧的说了一句：“若是被那些眼红之人举报，该如何是好？”
此言一出，场内瞬间安静下来。
“应该……不会吧？”
众人眼中齐齐闪过一丝忧色。
“呵呵，诸位怕什么？所谓身正不怕影子斜！”这时候，季绍离沉声道。
“不过是押对题罢了！整个万仙盟，研究大考、专门押题的组织无数，多我们一个又如何？”季绍离理直气壮。
何正浩等人微微愣住。
却又听季绍离冷哼道：“再者说，能举报我们什么？考题泄露可是杀头的大罪，没有切实证据，谁敢胡言乱语！”
“若真有不长眼的……”
“指不定先死的是谁！”
这一番话，说的硬气无比。
让众人若有所思，慢慢忧虑渐消。
“好了，不提这些晦气事。既然已经通过了大考，那么你们对今后去何地任职，有何想法？”

第八百四十六章 开枝散仙盟 （求月票！）

「没有趁此难得的机会，让家族弟子镀金。」
「难不成真的一视同仁、公平公正？」
李凡心中闪过一丝疑虑。
不过，从他对万仙盟的了解来看，事情或许并没有这么简单。
「换个角度思考。」
「或许这所谓的三十三仙选者，并不是好事。这些家族之人，才特意避开。」
李凡目光闪动。
这种猜测，又恰好跟自己心中对于卫奇正结局的预感对上了。
「三十三名合道，长生天尊不出，绝对算的上一股能够左右战局的力量了。」
「万仙盟究竟想干什么？」
李凡不禁来了兴趣。
从目前所掌握的信息来看，传法或许因为某种原因，已经暂时离开了玄黄界。
只是留了道心神。
只有发生【乱】，亦或者玄黄界快要毁灭之类的事情，才会赶回来。
万仙盟跟五老会，表面上看上去旗鼓相当。
实则没有传法天尊的制约，面对有五位长生境强者的五老会，处于绝对的下风。
「就像114世试图创造玄网，对抗长生天尊一样。」
「这一世的三十三仙选者，必然也跟【创造出能够跟长生境相抗衡的力量】有关。」李凡心中闪过一丝明悟。
「双方都已经落子，就看这一盘棋，究竟下的如何了！」
此前，五老会那边又曾试图联系。
不过全都被李凡无视了。
从五老会获取的资源，已经暂时够用。
李凡决定先看看局势的发展走向，再做下一步打算。
将手中名单上三百多名修士的信息，全都牢牢记在心中。
随后李凡将其捏的粉碎，心神再度笼罩五行大洞天起来。
此刻，他已经成功晋升到了金丹圆满。
正式开始了吞噬五行大洞天的进程。
天地之根化作的触手，顺着洞天之间的间歇，蔓延到每一个属性洞天之中，暂时潜伏下来。
五行大洞天实在过于广阔，唯有先积蓄力量，培养出足够多的天地之根的根须。
才能一举将洞天吞入。
并无捷径可走，唯有水磨工夫。
唯一值得庆幸的是，这五行大洞天，尚还没有孕育出类似于天道意识的存在。
就连本能的反抗机制，都十分孱弱。
所以李凡的入侵，异常的顺利。
在迥异的五属性洞天中，密密麻麻的根须，如同灭世的阴云，慢慢扩散开来。
时光飞逝。
分身季绍离砸出去的上百万贡献度，果然不是白花的。
当最终任职公布的那天，海轩岛上再度洋溢起了欢快的气氛。
「天运州，策阵堂。」
何正浩心中更是激动莫名，脑海中思绪万千。
虽然只是职位最低的在职阵法师，但天运州处于仙盟中央腹地，无论是待遇还是前途，都不可跟丛云海的镇守同日而语。
「当日加入丛云海互助会，真是我此生做过的最正确决定。」
「即便只是一小步，但我终究是迈出去了！总有一天，我要风风光光的回到天禹州！」
「若水……」
正当何正浩心潮起伏的时候，季绍离的身影再度出现在众人面前。

6.1书单

6.1到了，为书荒的书友整理了一份书单。
全都是万订，品质有保证。
1玄幻/奇幻：《神话制卡师》压盖
《权游之圣焰君王》萝卜上秤
《巫师:从骑士呼吸法开始肝经验》田隶
《人生模拟：从养生功开始加词条》叁更兽
《神话纪元，我进化成了恒星级巨兽》群玉山头见
2仙侠：《渊天尊》烽仙
《黑神话：大唐》独孤欢
《不是吧君子也防》阳小戎
《我的模拟长生路》愤怒的乌贼（这本尤其好看，强烈推荐！）
《长生从娶妻开始》喜爱吃黄瓜
《仙子，请听我解释》弥天大厦
《我有一个修仙世界》纯九莲宝灯
《这烂怂截教待不下去了》榴莲老酒
《福德天官》忽悠啊
3都市：《半岛检察官》竹叶糕
《仙人只想躺着》猪心虾仁
《重回1982小渔村》米饭的米
《俺寻思这挺合理的》天锣雷光
《我的身份愈发变态》啊行行行
《从跟天后领证开始》乐多是只猫
《1980我的文艺时代》坐望敬亭
《听劝后，我成了顶流》悉年

第八百四十七章 老手钓鱼人

钟神通，一手七彩神光，堪称同境界无敌。甚至能将同境界的章师兄活活耗死。
所修《生死玄功》，也是一门玄奇无比的功法。修炼至最深处，据说可以达到生死同在的奇妙状态，做到另类的不死不灭。
修行此法，可以唤醒并无限放大修士对于生死的本能恐惧。
能使钟神通这样天性摆烂的修士，在死亡的威胁面前，仿直接换了个人似的，能动性拉满。
“原照原有的历史轨迹，钟神通不到大限将至，不会突破。”
“现在却提前筑基了……”
“发生了什么？”
变异仙凡瘴最为严重的时期已经过去，可以确定钟神通不是因为这个原因被迫突破的。
李凡顿时来了兴趣。
不过由于本尊还在吞噬五行大洞天的进程之中，脱不开身。
这次观察钟神通，需由分身季绍离出马。
“他不过刚刚突破到筑基期，还没来得及领悟七彩神光。我金丹期的修为拿捏他……”
“应该问题不大。”季绍离暗自思忖道。
不过保险起见，分身依旧是做了充足的准备。
在筑基到元婴这个阶段，只要有足够的贡献度武装自己，足以无视修为差距，碾死对方。
更别提现在境界还大过对方一层了。所以季绍离并没有过分担心。
根据情报，季绍离通过传送阵，来到了雍韵州西北边陲，一座荒凉小山处。
山上有一座略显破败的小庙，钟神通就在此处隐居。
“原先这钟神通，不过是位寻常老人。虽说机缘巧合下得了半卷《生死玄功》，却一直修行无果。直到寿元将尽时，才在巨大的压力下突破桎梏，成功踏足炼气期。”
“炼气期后，又是修行动力不足。只在这小庙内渡过余生。”
“理应是等到大限将至再度突破的。现在却提前了……”
“他筑基奇物又是什么？”
季绍离没有显出自己身形，而是遮蔽自己气息，远远地窥伺起来。
小庙中除了钟神通之外，还有一名八九岁的小道童。
过分的是，庙内诸如打扫卫生、生火做饭之类的事，明明可以用法术直接解决。
但偏偏钟神通却只让小道童亲自去做。
这小道童十分好看，一双大眼睛更是仿佛会说话似的，明亮闪动。但却任劳任怨，干活十分利索。那熟练的架势，根本不像个孩童。
这边小道童将这一切处理的井井有条，钟神通却只是坐在小庙后院一处池塘边垂钓。
小道童喊了几声无果，只得将做好的饭菜端到钟神通面前。
“师父，吃饭了。”小道童奶声奶气的说道。
“嘘，莫要吓跑了为师的鱼。”
小道童撇了撇嘴，自顾自的先吃起来。
足足等到小道童快吃完，钟神通才神色一动：“上钩了！”
猛拉鱼竿，却见钓上来不是什么鱼类。
却只是一绿色的光团。
钟神通面露失望之色，不过还是伸手在这绿色光团中摸索了一阵。
不多时，从中摸出一件似乎生了锈的圆盘法器。
钟神通打量了一番，微微摇头，直接扔给了小道童。
小道童似乎对此早已习以为常，熟练的接过：“师父，这次又是啥？”
“火盘，能够放出明火。以后生火就不需要再用符咒了。”钟神通懒洋洋地说道。
将鱼竿收起，狼吞虎咽起来。
筑基之后，就不需要再像凡人般进食了。
但钟神通却表现得十分享受般，大快朵颐。
不过片刻功夫，就将桌上的饭菜一扫而空。
“为师去睡一会。没有万分要紧的事，不要打扰我。”钟神通起身，哼着小曲吩咐道。
“知道了知道了。”小道童有些无奈。
等小庙中酣声响起，小道童将厨余垃圾全都清理完毕之后，返身来到了池塘前。
不知从哪掏出一个鱼竿，也学着钟神通之前的样子，垂钓起来。

第八百四十八章 垂钓于星空

眼前所见，不再是一汪小小的池水。
而是仿佛漫天的星辰！
无数璀璨光团，隐于其中。
从其上一闪而过的画面中，季绍离隐约可以看到异兽、法宝、甚至修士战斗的影像！
而季绍离，则是端坐于这星空之上。
垂下一缕丝线！
那数之不尽的光团，就像是池塘中的鱼儿。
先是受了一惊，全都下意识的逃开。
而后又有些许感到好奇，缓缓的靠近。
这些光团，分为白、绿、蓝、紫、橙等不同的颜色。
白色光团几乎没有什么特别的气息流露。
而由绿到橙，光团所携带的威压逐渐增强。
甚至这星海之中，一闪而过的金色、紫金等光团，所包含的气息，让曾经见过长生天尊、真仙遗骸的季绍离，都心惊不已。
“这到底是什么玩意……”
即便轮回百世，见过诸多大场面。
此刻展现在季绍离眼前的景象，都让他瞬间失神。
心神无比震动中，心境失守。
刹那间从垂钓星空的状态中退了出来！
漫天星光消失不见，眼前只不过是一汪普普通通的小池塘而已。
“这……”
季绍离下意识的握紧双拳，深吸了一口气。
眼界极高的他，此刻已经意识到，他可能找到了一件了不得的东西！
以他的心性，仍过了许久，才将心情彻底平复。
再度以纯粹钓者的心态，季绍离抛出了一杆！
然而……
眼前景象却没有丝毫变化。
季绍离握紧了鱼竿，微微思索之后，又回想起钟神通师徒只是挥出一杆的情形。
“看来，一定时间间隔内，有次数限制。”
心中有些遗憾，将鱼竿收起，障眼法撤除。
又远远地潜伏、窥探起来。
小庙里，师徒二人的生活似乎一成不变。
每天都只过着，吃饭、休息、垂钓的普通生活。
等到钟神通再度垂钓，却只是钓上来一个白色光团、败兴而归。
小道童又是毫无所获之后。
终于又轮到季绍离出手了。
深吸一口气，身为老手钓鱼人的他，将心态调整至最佳。
而后一杆抛出！
刹那之后，季绍离再度来到无尽星空之中！
不是第一次见到这壮丽至极的景象，心里已经习惯。
这次他总算保持住了星空垂钓的状态。
“钓鱼需要鱼饵，想要将这些光团钓起，又需要什么呢？”
看着绝大多数光团都迅速远离、只留下一大片空白区域的季绍离，不禁思索道。
此处明显，不在玄黄界的范围之内。
而是单独另成一片空间。
只有一柄光秃秃的鱼竿，季绍离的身躯，都只不过是单纯意象的存在。
自然也谈不上，为鱼竿加上鱼饵了。
“难不成，单纯只是愿者上钩？”季绍离忍不住如此想道。
因为他发现，随着时间的流逝。
仿佛那些光团都习惯了他垂下的鱼线，逐渐开始靠近。
甚至有些被吸引，好奇的触动着。
当一个白色光团因为距离靠的过近，瞬间被死死吸附在鱼线之中。
季绍离只感觉鱼竿往下一沉。
而后他无法控制的、下意识的一提。

第八百四十九章 至宝钓鱼池 （补8000月票加更）

“鱼因为想要进食而咬饵。这些光团所求的，又是何物？”
端坐于尽星空之上，季绍离思考着这个问题。
“从隐约的惊鸿一瞥里，可以看到这些光团内，应该都是物品、功法亦或者神通、战斗经验之类的存。”
“……”
“这钓鱼池，或许是一件设置了某种门槛、专门发放奖励的仙器。”
视白青蓝紫橙不同的光团中扫过，季绍离若有所思。
“那些越有价值的东西，所属层级也就越高。那么想要吸引它们，也就越难。”
“但我现，只有意识残存。就算想要钓上那些白色光团，也只能全凭运气。更别提更高级的光团了。”
尝试了诸多方法，季绍离仍然法垂落的鱼上，加上“饵”。
而他也运气实不好。
过了许久，甚至没有白色光团被他吸引。
而这星空中，似乎也是有时间限制的。
周围的星光越发暗澹，好似层层水波散去后，季绍离又回到了现实世界中。
这一次的垂钓结果，竟然以空杆收场！
意难平的季绍离，当即准备再下一杆。却奈的想起，一天只有一次引动垂钓星空之力的机会。
只得深吸一口气，等待明天的到来。
接下来十天时间，季绍离每天都参与一杆垂钓。
总共只钓上来六个光团。
五白一蓝。
白色光团中，都只是些矿石、灵草之类的东西。
没有太大的价值。
而蓝色光团中，却是开出了一枚玉简。
“《太康庚金剑气》？”
季绍离仔细起了玉简中的内容。
“果然不是玄黄界产物。”
这《太康庚金剑气》，来自乃是【太易界】、神剑宗的一门功法。
太易界与玄黄界情形大抵相同。
不过却有五尊修炼到顶点的大修士，没有飞升仙界，而以身化道。
与太易界天道融为一体。被太易界修士称之为【太易五方帝尊】。
太康，便是这五位帝尊其中之一。
“借助太康帝尊之力，可将剑决一路修炼到合道境界？”
“怎么才是蓝色品质？”
通玉简内容之后，季绍离不禁有些错愕。
当他试图修炼这《太康庚金剑气》之后，这才反应过来。
所谓因地而制宜。
这门剑决，乃是根据太易界具体情形所专门创造的功法。修行的必要条件，就是太康帝尊之力。
而玄黄界，根本就不存什么“太康”。
所以这门功法自然也就法修行了。
如果不是有着合道品质，恐怕就要归于白色那一档了。
“这钓鱼台，居然还会根据所处环境，重新评估物品价值？”季绍离不禁暗自惊叹。
虽然几乎相当于没有收获，但季绍离也并未恼怒。
他观察了这十天里，钟神通的垂钓过程。
毕竟比他早接触这钓鱼台，钟神通似乎掌握了某些诀窍。
十次机会，没有一杆是空的。
虽然只是八白二蓝，但仍然胜过季绍离太多！
思索了一番后，季绍离决定不再耗下去。
这一日，当钟神通酒足饭饱之后，正准备前去午睡。
却是忽的面色一变。
一道金色的光罩，将整座小庙、包括钓鱼池全都笼罩内。

第八百五十章 巧言赚神通

季绍离侃侃而谈道：“如果我猜的不错，每个人从这钓鱼池中能够获取的宝物，是相对独立、互不影响的。也就是说，你我二人，并没有你死我活的竞争关系。此为其一。”
“再者说，我们都有个共同的诉求。那就是知道这钓鱼池秘密的修士，越少越好。钟道友你觉得，光凭伱的实力，能够守住这个秘密吗？”
“今天我能发现这里的异常。总有一天，也会有其他修士同样能发现。你挡得住吗！”
季绍离紧紧盯着钟神通，毫不客气的问道。
钟神通只能默然不语。
“不过若是有我们的帮助，就能大大减小被其他修士发现的风险。甚至永远占据这个至宝，也不是不可能！”季绍离笑着说道。
“我们？”钟神通终于色变。
犹豫了许久，这才颓然将手中的紫金葫芦收起，有些无奈的说道：“道友下来讲话吧。”
这时候，萦绕在季绍离心头，那如芒在背的危机感才彻底消失不见。
“钟道友这紫金葫芦，也是从钓鱼池中钓出来的？”季绍离目光闪动，问道。
却并未靠近。
钟神通哂然一笑：“老道我守着这钓鱼台大半辈子，也就钓出来这么个宝贝了。”
“混元紫金葫芦，紫色品质。不知道是哪个修仙界的造物，内有混元二气。一念之间，可将混元二气化作飞刀御敌。据说虽化神修士，也可瞬间斩之。只可惜……”
钟神通微微摇头：“这只是在其他修仙界。我们玄黄界，自元婴以上修士，便寄身天地。天地不灭，修士不陨。这混元紫金葫芦，就没那么厉害了。”
一番话，却是道出了他没有轻易选择动手的原因。
在诸多护身宝物威势的加持下，季绍离所流露出的气息，已经远超了金丹修士的范畴。
钟神通吃不准他的真实修为，没有一击必杀的信心。
又听到季绍离背后可能还有组织的存在，所以只能放弃了。
“钟道友发现这钓鱼池的奥妙，有多少年了？”季绍离这时候终于从云端飞身降下。
钟神通眼睛中闪过一丝回忆：“我也记不太清。那还是我正年轻的时候，时光荏苒啊……”
季绍离则是不动声色的打量着，一直被钟神通护在身后的道童琉璃。
宛如瓷娃娃般，容貌精致。
穿着宽大的道袍，猛然一眼看过去，竟然分不清性别。
琉璃此刻探出一个脑袋，眼中并没有多少害怕。
只是气鼓鼓地狠狠瞪着季绍离。
“这小娃娃……”
钟神通皮笑肉不笑地说道:“不过是收养的凡人孤儿……”
就在这时，琉璃瞪大了眼睛，一脸震惊的抬头看着钟神通：“师父，你不是说，我也是从这池塘里钓出来……”
“呜呜……”
话还没有说完，便被钟神通悔之不及的捂住了嘴。
“哈哈哈哈。”季绍离仰天长笑，而后骤然止住。
一脸煞气的打量着钟神通：“钟道友如果执意如此的话，那就别怪我不留情面了。”
“林灵！”
琉璃也知道自己闯了祸，顿时不再挣扎。
钟神通却并未责备。只是摸着小道童的脑袋不断安抚着泫然欲泣的琉璃。
双方对峙了一段时间。
随着一道身影浮现在天空中，合道的威压笼罩降下。
钟神通面色无比苍白，长叹一口气，终于老实下来。
“小琉璃，的确是我从钓鱼池中掉出来的。”

第八百五十一章 垂钓的原则

诵读完毕之后的钟神通，只觉得心头一重，仿佛多了层无形枷锁。
“哈哈哈，好。”而季绍离此刻也如释重负似的，瞬间将护在周身的法宝全都收起，完全不做防备的样子。
这更让钟神通笃定，这入会誓词必然存在着某种限制力量。
“既然钟道友已经入会了，那琉璃小姑娘，不如也跟着一起吧。”季绍离笑容满面道。
话虽然是建议，但语气却不容拒绝。
钟神通无奈，只得示意琉璃照办。
也不用特意传音。
刚刚只听了钟神通诵读一遍，琉璃就已经将其全都记住。
当下有模有样的复述，居然一字不差。
而看着对方完成入会誓词之后，依旧一副没心没肺、没感到任何压力的样子。
钟神通不禁心中暗叹：“果然是初生牛犊不怕虎。小小幼童，不知真仙玄妙。”
季绍离见钟神通心事重重，此时出声道：“钟道友不必担心。我已经跟总部联系过了。此处钓鱼池，依旧由你看管。”
“一切照旧。”
钟神通闻言，顿时十分惊讶。
“并且，此处我们也不会做任何遮掩。毕竟只有宝物，才有需要掩饰的必要。区区普通的小池塘，有什么理由去特意防护呢？不过，道友这山间小庙之外，倒是可以布下阵法。避免再有这般被外人窥探的事情发生。”季绍离缓声说道。
“如果真的泄露，我们也能很快赶来支援。”
……
季绍离一番详细的解释，让钟神通心中疑虑消去大半。
“看来我是有点过分小心了。这万界联合会，果然对得起这它这名号。”他心中暗道。
在林灵的帮助下，小庙外的防护法阵很快建成。
季绍离又要取出一些法宝，给钟神通防身。
这让久久没有感受到过关怀的钟神通，反而有些不好意思了。
“这些东西就不必了。老道我这些年，钓上来乱七八糟的东西实在太多。”
“真遇到危机，也管不了什么用。”
他摇着头。
说着，将一枚储物戒扔了过来。
“道友看看这里面，可有我看走眼的东西？”
季绍离神识扫过宛若垃圾场，堆了满地的储物戒空间。
片刻之后，摇头道：“价值不大。”
“不过……”季绍离微微一顿。
“有些东西虽然品质不高，但有可能有其他附加价值。毕竟，这些绝大多数都是来自其他修仙界的物品。据我所知，有部分修士，对于类似的物件可是十分感兴趣的。”
钟神通微微颔首：“这道理我自然也知道。可是怕引起别人注意，索性就一直放弃出手了。”
“不过现在，你就无需担忧这个了。”季绍离将储物戒收起。
“我们会有专人将这些东西处理掉。到时候，一半利益上交会里，一半仍然还交还给道友。”
钟神通对这分配并没有意见，还感叹道：“背有靠山，的确比单打独斗要强。”
“钓鱼池乃罕见至极的宝物。联合会内，也将对其采取严格的保密措施。只偶尔有人会前来垂钓之外，并不会十分频繁。”季绍离跟钟神通交代着今后的事宜。
种种措施，让他愈发安心。
这之后，季绍离又向他请教起了在星空中垂钓的经验。
“所谓的意念为饵，究竟是怎么回事？”
“什么意念都行么？”
钟神通沉吟一番后，解释道：“钓鱼池并没有什么使用说明，凡事都只能靠我自己摸索。”

第八百五十二章 掏空钓鱼池

本着可持续性竭泽而渔的原则，第一次的意念凝饵，季绍离并没有选择什么特别离谱的目标。
虽然他也十分想看到，白先生、真仙、乱、饥，甚至【还真】等这些，形成意念鱼饵后，究竟会发生些什么。
但钓鱼池毕竟是仙器一级的存在，其内更是玄妙莫测。
若执意如此，谁也说不准，会不会钓上什么不可名状的怪物来。
然后像115世的真仙一眼，粗暴的将玄黄界毁灭。
此世才刚刚开始，布局才初见成效。
李凡目前可还没有还真的打算。
“或许等到同样此世终结时，可以一试。”
说回这第一次的意念鱼饵，季绍离观想的正是上一世钟神通所钓上来的七彩神光！
若论同性相吸。还有什么，能比璀璨星空中的物品本身，更加符合这个要求呢？
同时，这也是一个实验。
如果真的如所预想的一样，对于已知的物品，能够更容易将其钓上……
那么有着还真之助，就无疑可以大幅度减少垂钓的难度。
只要轮回以及尝试的次数足够多，建立健全钓鱼池内光团物品清单名录。
说不定，甚至会有将这数之不尽的钓鱼池，彻底掏空的一天！
最为关键的是，这个钓鱼池的资源产出，是完全独立、不受玄黄界任何其他事情影响的。
每一世李凡不同的谋划、导致不同的历史走向，都不会妨碍钓鱼池成为最稳定的法宝供应基地。
可谓是意义重大。
当然……
这一切的前提是，李凡的猜想是正确的。
钓鱼池璀璨星空中，分身季绍离脑海中浮现出，此前见到的钟神通施展的七彩神光的种种特性。
七彩神光，连绵不绝。
不仅仅杀伤力十分惊人，遁速也是快的可怕。
筑基期就能跟元婴境不相上下。
而且，还似乎隐隐有特殊的护主功能。
114世的时候，钟神通就能够借助七彩神光，来去自由的穿梭在白雾之中。不受噬元白雾的侵袭。
真可谓攻防逃一体，妙用无穷。得之便再无需其他法宝。
即便以李凡的阅历，在诸世轮回中所见的一切场景，这七彩神光的神异程度也绝对是排在前列了。
只筑基期，就能有如此表现。
化神、合道，乃至长生境呢？这七彩神光会不会有又更加不可思议的特性显现？
……
随着季绍离的不断观想。
一道模糊的七彩光影，随之在垂下的鱼线末端缓缓成形。
由于只是知晓其外在表象，而并不是如同钟神通那样，对其真正掌握。
所以凝聚出来的意念鱼饵，跟实际的七彩神光还是有点区别的。
但即便如此，在鱼饵成型的刹那。仍像是一滴水，滴落在了池塘。
圈圈波纹迅速朝着周围扩散。
那无数光团，似乎感应到了什么，纷纷表现出不同的变化。
绝大多数，置若罔闻，好似察觉不到。这些基本都是白色居多，偶尔有些蓝色光团在内。
还有一些，则是仿佛遇见了同类般，有些疑惑的朝着意念鱼饵处飘来。这些光团中，蓝紫混杂。
但在靠近之后，大部分都却认清楚了。
并没有咬饵上钩。
季绍离没有在意这些品质不高的光团。
而是集中精神，留意着是否有金色、甚至以上品质的光团被吸引过来。

第八百五十三章 天光炼至宝

若非这山间小庙周围，先前已经被林灵布下防护阵法。以季绍离手中这金色光团的耀眼程度，恐怕立刻就要引起别的修士的注意。
“这……这……”钟神通目瞪口呆，指着季绍离，半天没能说出一句完整的话来。
“哎，可惜不是紫金或者暗金光团。不过也能勉强接受了。”季绍离淡淡地说道，当着众人面，将手伸进其中摸索起来。
金色光芒逐渐散去。
取而代之的，是一个散发着七彩光晕的圆珠。
目睹这七彩圆珠的刹那，钟神通心中不由涌现出一股莫名复杂的情绪。
既有贪婪，又有怅然若失，更有惋惜。
让他心神不宁。
“七彩玉虚鎏光……”触摸到这圆珠的刹那，关于此物的信息便自然而然的出现在季绍离脑海中。
出自一处名为【崇衍】的修仙界。
此界天空无日月，唯有七道彩光轮流出现，照耀世间。
而后有大修士，将这七道鎏光采集、祭练。
虽成就无上法宝，却也直接导致了崇衍界的灭亡。
光阴流转，这位修士早已陨落。他所炼制法宝更是流落至钓鱼池中。
……
季绍离心中顿时无比震动。
不仅仅是因为这七彩神光的规格极高，凌驾于寻常合道之上。
更是因为，这种程度的法宝，在钓鱼池中都只是金色等阶。
那些紫金、暗金的光团，又会是何等恐怖的存在？
而这能够将它们通通包含在内的钓鱼池，究竟是什么层级的法宝？
“绝不是寻常仙器。”
“但却通通无主……”
“仙界，究竟发生了什么事？”
脑海中涌现万千念头，季绍离并没有直接将这七彩神光炼化。
只是收起，以后交给本尊。
回过神来，看着依旧处在震惊中的钟神通，他有些疑惑的问道：“怎么？这金色光团很难钓上么？钟道友占据这钓鱼台几十载，以你的能力，应该钓上来不少吧。用得着这样惊讶？”
钟神通张了张嘴，欲言又止。
“呵……呵……”
钟神通的眼中满是迷茫，只能以干笑回应。
“好了，运气是守恒的。这次钓上来的东西不错，如果不知收敛、估计接下来很长一段时间也都是白费功夫。”
“这里的事，还是交给钟道友你了。”
“联合会事务繁忙，我也不能一直待在这里。”季绍离不无遗憾地说道。
“对了，以后可能时不时会有会内的天骄过来垂钓试一试。来之前，我会通知你的。”将一枚通讯灵符扔给对方，季绍离又依依不舍的看了眼钓鱼池。
而后终于喊着林灵，离开了这山间小庙。
钟神通看着小庙内熟悉的不能再熟悉、只是多了层防护阵法的景色。
这段时间的经历宛如做了场梦般。
让他有些迷糊。
只是那尊无面石像，倏忽间出现在他的眼前。顿时把钟神通惊醒。
思虑许久，微微叹气，无奈接受这个事实。
而后看向钓鱼池，又不信邪的坐了回去。
即便今天垂钓的次数已经使用完毕，他也要找找感觉。

第八百五十四章 世界本源力

回到海轩岛的季绍离，自然同样收到了许多的宴会邀请以及摆放请求。
他只是置若罔闻。
“耳目众多，这分身目前是不宜外出了。还是老实闭关一段时间吧。”
“不过，万仙盟居然会将仙选者的落选修士放回来，还真的是有些出乎意料。”季绍离眉头微皱，心中闪过一丝不解。
如果三十三先选者计划，当真十分重要的话。
那么最起码，在仙选者计划没有发挥出既定的功效之前，他们的身份是要保密的。
自然就不应该将那些落选者放回，而是应该用隐藏三十三仙选者们的真实身份。
但万仙盟完全没有这么做的打算……
“他们是谁根本没关系。”
“只要有这符合条件的三十三人就行。”
季绍离眼睛不禁眯起。
“有意思。就让我看看，万仙盟葫芦里，究竟卖的是什么药。”
“是该再给万仙盟一点压力了。”
分身季绍离端坐海轩岛不动。
灵木界，得了李凡命令的林灵，再度前往九山州跟五老会接触。
五老会那边，质问为何这段时间始终不回消息。
林灵按照李凡提前的指示，将璀璨圆球融入了心猿意马两种诡异之力的事情告之。
五老会代表虽然表面不动声色。
但林灵还是敏锐的察觉到了，对方剧烈的心理波动。
又送了一批物资，表示感谢之后。
五老会打听起了“三十三仙选者”计划。
林灵语焉不详，将其敷衍。
正在对方有些失落之际，却是直接曝出了猛料。
“为了应对五老会的虎视眈眈，万仙盟除了仙选者之外，还研发了包括【裂天炮】在内的诸多镇世绝器。你们再不采取行动的话，恐怕要悔之晚矣。”
林灵原封不动的将李凡的话复述。
同时传递的，还有一段影像。
毁天灭地的黑色光柱，穿透重重白雾，将阻拦在前的一切事物全都湮灭。
黑色光柱逐渐消失，但其造成的空洞，却是许久没有被白雾填充复原。
它残存的力量，都让外物不得靠近。
即便只是模糊的影像，也能看出这裂天炮的强大。
五老会代表再怎么有城府，也掩饰不住，神色剧震。
深吸了口气，拱手表示日后必有重谢。
而后匆匆离去。
林灵看着对方消失的身影，撇了撇嘴。
通过地脉返回复命。
五行大洞天中。
“不知此世，万仙盟究竟有没有将此镇世绝器造成来。不过真假都不影响。”
“本来五老会就已经蠢蠢欲动了，只是被仙盟的奇招暂时拖住。”
“解决了璀璨圆球事件，再有三十三仙选者、裂天炮这等大杀器的逼迫。相信他们应该会选择先下手为强。”
“等着便是。”
得到林灵传讯的李凡，思索了片刻后，就转移了注意力。
丹田之中，七彩圆珠散发着神圣的光芒，使人目眩神迷。
“不愧是炼化了一界天光而成的至宝。”
“想要将其彻底掌控，不是一朝一夕之事。”
灵力将七彩圆珠层层包裹，诸多画面飞快的在李凡眼前闪过。
有修士飞纵于白云之间，有凡人栖息在大地之上。
那是已经灭绝的，崇衍修仙界的景象。

第八百五十五章 渡厄显端倪

“怪不得这七彩神光对敌实战起来，几乎无穷无尽，完全不用担心消耗。原来是有一个修仙世界的精华力量作为后盾。”
李凡丹田之中，随着世界本源之力的被不断抽取，七彩圆珠似乎也变得黯淡了几分。
但与此相对的，是遮天蔽日的天地之根触须，深入到五行大洞天的每一个角落之中。
而得到本源力量滋养的天地之根，跟寻常修士光凭自身灵力衍化出的，又有些许不同。
变得更加凶悍，以及……
更加贪婪。
仿佛食髓知味般，无须李凡过多刻意操纵。
只心念一动间，密密麻麻的黑色触手，便迫不及待地朝着尚未涉足的处女地肆意扩张。
原本生机勃勃、绚丽多彩的洞天世界，渐渐蒙上了一层阴影。
陷入了令人心悸的黑暗之中。
李凡看着这一幕颇有些不可名状的场景，心中甚至浮现出一个预感。
就算他不刻意操纵，这强化过的天地之根，也能短时间内完成吞噬过程。
“世界之间的吞并……”
“传法天尊当年在创造出新法的时候，肯定亲眼见过世界融合的场景。”李凡心有所悟。
丝毫不在乎七彩圆珠的损耗。
将吞噬的速度提升至极限。
三个月后。
“是时候了。”
李凡蓦地睁开了双眼。
黑色根须已经彻底将五行洞天缠绕住。
从虚空之外望去，所见的只是一颗有无数触手缠绕的诡异毛球。
丝毫不见此前壮观、浩大的生机洞天。
心中一动，下方无数根须立刻张牙舞爪起来。
五行大洞天微微震颤。
精纯无比的生机，通过根须为管道，传输到李凡体内。
“额……”
原本就二十多的躯体，仿佛在刹那间又回到了十多岁的成长期。
并且身体的每一处组织、骨骼、血肉。
都在这纯粹而又精华的生机之力下，发生着天翻地覆的变化。
李凡深吸一口气，适应着这澎湃无比的生机。
眼睛眯起，面不改色的在自己的手臂上，划出一道深深的血痕，几乎可以看到里面的森然白骨。
伤势如此严重，但仅仅数息之后，伤口就以肉眼可见的速度自动复原了。
要知道，现在李凡还没有正式吞噬元婴洞天。
只是靠着洞天反馈的生机，就能做到这种地步！
“比起之前的初生洞天，要强上太多。”李凡心中微微感叹。
而后身躯缓缓溶解，化作汩汩墨色，顺着无数触须，奔涌向五行大洞天之中。
被黑色根须缠裹的洞天，似乎也察觉到了危机。
巨大的轰鸣声在洞天世界中响起，大地分崩离析、海洋掀起惊天巨浪……
其内无数造物，更是不由自主的发出悲鸣哭啼之声。
但却根本无法影响李凡吞噬的速度分毫。
随着黑色的不断注入。
五行大洞天的一部分开始变得透明、消失。
洞天的挣扎也越来越弱。
最终，彻底平静下来。
五行大洞天虽然消失。
但此处虚空，却依旧存在。
空荡虚无。
不知过了多久，一道人影倏然出现。
正是已经成功晋升元婴境的李凡。
身体各处，都涌动着澎湃无比的力量。李凡自从修行以来，从来没有感觉自己这么强过。
甚至他有感觉，就算普通合道修士，也未必是他的对手。

第八百五十六章 李凡的弱点

李凡却并未恼怒。
手中涌现出一团纯粹至极的七彩光华。
将独眼小人包裹在内。
这七彩神光，经过李凡不断、刻意的压缩。
七种光芒几乎要融为一色。
变成一团刺眼的白光。
就像手上多了个太阳，将周围整片虚空都照的白炽无比。
白光中的黄色纸人，因为巨大压力的排挤，似乎变得有些扭曲。
但李凡仍在加大着七彩神光的输出。
有着五行洞天作为补足，让即便已经受损的七彩玉虚鎏光，也能够最大限度的发挥自己原本应有的力量。
七彩神光，不属于玄黄界之物。
当它开始凝练之后，就在不断排斥着一切外物。
黄色独眼纸人，似乎也终于感受到了危机。
眼睛转动的飞快，看向李凡。
似乎有着想要交流的意图。
但李凡却是根本不予理睬。
丝毫没有收手的意思，再度加大着七彩神光的输出功率。
最终，当一点白芒熔炼至极限之后。
就像是开天辟地时产生的剧烈爆炸，在煌煌之火中，黄色符纸彻底被焚烧干净。
心头压着的一块石头终于落地，李凡长舒一口气，缓缓将七彩神光收回体内。
才晋升元婴，还没有彻底炼化七彩玉虚鎏光。
刚刚的举动对李凡而言，其实是有些超负荷的。
不过终于将这渡厄宗的手段毁去，倒也是值得的。
“【永恒劫世】，寻应劫之人。”
“看来那黄色独眼纸人，就是他们寻找应劫之人的方法。”
“不愧是传说中，以【渡厄】为修行资粮的宗门。寻常法术，根本无法触及这纸人。更别提将它们毁去了。”
“……”
“也不知道，这群老家伙究竟躲在哪里。”
李凡微微皱眉。
思虑良久，终究是没有头绪。
决定先将此事放下。
五行大洞天已经被李凡吞噬进入体内，那被改变了对接坐标的通道自然也就失效了。
此刻的李凡，其实位于天灵州的虚空之中。
当他隐匿了身息，破开虚空，重新返回玄黄界的瞬间。
一阵毛骨悚然的感觉，忽的自他心头涌现。
李凡抬首朝着天地间望去。
不知道是不是他的错觉，李凡仿佛看到了，由无数张黄色符纸制作而成的独眼小人。
分布在玄黄界的每一个角落。
无人发现中，静静的瞪大了它那只独眼，观察着世界。
当李凡破空回到玄黄界的刹那，它们似乎感应到了，这个曾将它们中一员破坏的罪魁祸首。
齐齐转动着眼睛，朝着李凡看来！
被千万道目光锁定，李凡瞬间身躯一僵。
然而，脑海中还真还未呼出，那些视线就自然消失不见了。
从始至终，就像是李凡的错觉一般。
僵住的身躯逐渐恢复正常，李凡的面色却轻松不起来。
他知道，刚刚瞬间发生的那一幕，根本不是什么错觉。
而是真实发生的。
这玄黄界内，竟然被这渡厄宗的人，插满了眼！
而且，是在几乎无人知晓的情况下！
李凡又不禁想到了，自己还是凡人、在大玄墟渊边。
差点被深渊中的幻境所蛊惑，要坠入悬崖的时候。
却是忽的同样被幻境所惊醒。
逃过一劫。

第八百五十七章 神灭笼天穹

虽然晋升元婴后，就能够力敌合道。
但此时是万仙盟与五老会双方一触即发的敏感时间，李凡倒也没有过分嚣张。
七彩神光外表太过显眼，李凡索性多消耗了一些灵力，跟此前摧毁黄色独眼纸人所做的一样，将七彩凝聚成一道微弱的白光。
低空飞行，同时以秘法掩映自己气息。
速度快的惊人，片刻功夫，就已经横跨了天灵州域。
面对前方白雾壁障的阻隔，更是不躲不闪，横冲直撞！
七彩玉虚鎏光，霸道至极、不容外物。
就连这能够吞噬寿元、来历神秘的白雾，都无法找到破绽侵入、只能在外徘徊不前。
而有着五行大洞天近乎无穷无尽的精纯灵气作为驱动，李凡也是得以尽情的将七彩神光的速度御使到极致。
出发之前，通知了林灵。
两人却是几乎同时到达了石临州。
“七彩神光的遁术，比起借助地脉奔流快速穿梭，也慢不了多少了！”李凡心中十分满意的点点头。
这样一来，他跑路的短板也得以补齐。以后遇到什么生死危机，不用动不动就想着还真了。而是可以先逃遁试试。
“主人。”林灵感受到了李凡身上发生的天翻地覆的变化，不禁有些惊奇，上下打量。
“走吧。”李凡则是远眺望着石临与九山州边境，聚集着的修士阵列，嘱咐道。
在他闭关晋升的期间，由于受到他提供的假消息的误导，万仙盟跟五老会之间已经在接壤州域，发生了些小摩擦。
两者腹地，也都同时有不同程度的骚乱出现。
如今，各州的防护阵法已经是一直开启的状态。
并且，因为之前策阵堂内鬼并没有找出的缘故。这次的防护大阵，是此前从未出现过的、由仙盟总部最新创造而出的【神灭阵】。
名字倒是十分霸气。
实际效果也的确不俗。
以往百试百灵的终末解离碟，居然一时三刻没有能将这阵法破解。
李凡眼睛微眯：“似乎不止是单纯的阵法。还有着一些实力不俗的修士，在神灭阵中充当阵眼、弥补阵法可能的缺陷。”
在解离碟衍算得出的结果中，即便将某一处压阵的修士击败，但只要阵法完整结构还在，就能从其他处抽调力量，迅速重新生成新的阵法。
并且，这新生成的阵法，较之以往，又有变化。
“神灭阵的威力，随着主持阵法修士的加强也会不断加强。”
“如果有四位合道……”
“那就非长生天尊不可破。”
这就是解离碟分析得出的结论。
好在阵法只是覆盖领地与天空，以及地表浅层。
深处的地脉奔流，却是被其放过了。
在林灵的带领下，李凡穿过了万仙盟的防线，来到了九山州。
此时的九山，也是一副剑拔弩张的味道。
可以看到，五老会在九座山峰上，建造起了许多堡垒。
宛若一个黑色圆球埋在地底，只露出了最上方的弧形。
黑色圆球堡垒表现，依稀有着一个红色小点。

第八百五十八章 石板凝岁月

石板书生盯着李凡看了会，似乎有些意外。
过了片刻，才开口说话，语气莫名。
“就算现在仍然心有郁结，可跟死人，又能较什么劲呢。”
李凡微微一怔。
“昔日的渡厄宗，早已经不存于世了。”石板书生有些感慨的说道。
“观世神眼，不过是在执行它们最后得到的命令罢了。”
“渡厄宗没了？”李凡听到这个消息，不由心中一震。
看着李凡满是不可置信的样子，石板书生微微一笑，点头确认道：“千真万确。死的不能再死了。”
“会不会是，躲避灾祸的障眼法？”
一直以来的假想敌、躲在幕后的老阴比。
居然早已经彻底湮灭。
一时间有些不能接受，自己其实是在跟空气斗智斗勇的李凡，仍然不死心的问道。
石板书生哂然一笑：“传法天尊亲自出手。渡厄宗断无幸存之理。当年也是众宗公认之事。”
“不过你们万界联合会比较年轻，不清楚也是正常。”
李凡闻言，不禁沉默下来。
“传法逆天地之理成就长生天尊后，就很少出过手了。诛灭渡厄宗，就是为数不多的一次。一直逃往界外，都没能免除身陨的命运。”石板书生有些感慨的说道。
“事主虽死，但造成的破坏，却已经无法挽回了。只能任由观世神眼留存。”
“好在这东西，平时不注意看，还真发觉不了。索性也就听之任之了。”
“再者说，最多十万年，这些纸人就会因为时间的流逝而自行消散。所以大家也都并不怎将其放在心上。”
书生很认真的解释道。
李凡则是明白事情是怎么一回事了。
还是之前那个，将玄黄界比作一幢房屋的比喻。
逆天地之理后，长生天尊就成为了房屋的一部分。
但因为一时的疏忽，这座房屋，居然被人装满了监控。
摄像头满屋子都是，而且都不甚美观。
最为关键的是，这些监控在安装的时候，全都跟房屋主体结构连接在了一起。
若是想要拆除，就势必会对房屋造成无法挽回的破坏。
本就在仙墟之外，生死之间徘徊。
这个结果是玄黄界内的修士无法承受的。
于是即便再怎么心有不甘，也只能捏鼻子接受了这个事实。
心中满是怒火，自诩为屋子主人的传法天尊，于是亲自动手，把安装监控的渡厄宗给打死了。
梳理清楚的李凡，一阵沉默。
“这渡厄宗，到底是为什么这么做？”
石板书生的眼中，闪过一丝缅怀。
“那些家伙，整天神神叨叨的。谁又能知道，他们的脑子里装的究竟是什么呢？”
“不过，可以确定的是，他们应该早就预见了，这么做可能会带来的后果。”
“然而却依旧执意如此。”
“其实我也十分好奇。”书生笑着说道。
“可惜逝者已矣。或许这个谜团，永远不会有被揭开的那一天了。”
李凡神情肃然。
从对方这一席话，以及自他现身以来的种种表现来看。
这书生绝对是自上古存活至今的强大修士。
“敢问前辈名号？”李凡拱手问道。
书生也不隐瞒：“仙道十宗里，没有名字的那个，就是我了。”

第八百五十九章 破碎玄黄界

随着石板书生此话的说出，李凡的心中实则已经紧张到了极点。
然而，现在的李太师，已具合道战力。更有七彩玉虚鎏光等诸多大神通傍身。
已经不会随便被别人几句话就吓唬的“还真”了。
哪怕对方是长生天尊！
李凡决定……
再探探对方的底细！
于是，李凡装作几分疑惑、又有几分吃惊：“超脱玄黄界之外？这跟我又有什么关系？”
石板书生笑了笑：“既然你不肯承认，那就让我们来看看，石板中有关于你的记载吧。”
背后石板，一阵青光涌现。
沧桑岁月的气息，自书生身上流露。二人周围，开始不断有各种影像环绕、显现。
就像坠落至历史长河中，往昔玄黄界中发生的一幕幕场景，画卷般舒展开来。
书生更是闷哼一声，身躯开始膨胀。
他的面容、以及身上的衣物，不知为何，竟然飞速轮番变幻。
一会是俊朗的书生，一会是健壮的樵夫。
一会又是妩媚的美娇娘。
甚至有时候都不是人类。
而是一株树，一朵花。
天上飞禽，地上走兽。
……
唯有背后的石板，青光永恒，始终不变。
最终，周围环绕光幕上的影像，逐渐开始稳定下来。
荧光湛湛，上面浮现出的，正是李凡！
不过，却没有他从大玄飞出的场景。
甚至一开始，他通过空间通道来到玄黄界，直奔天阳洞府收服天阳的画面都没有。
只是他带着天阳，进入石临州。
找到了灵木界的入口。
进入复又出来，而后又在九山州抓获商天赐。
在太华州地下，找到了白先生的密室。
返回灵木界后，又带着合道实力的林灵出来。
先是跟五老会完成交易，而后直奔天灵州五行大洞天而去。
……
画面不断变化。
然而李凡心中的警惕，却是顿时放松不少。
“跟我所想的一样。”
“创世石板，玄黄界中所发生的一切事物，都会事无巨细自动记录。但也仅仅是，最初的玄黄界而已！”
“要知道，现在的玄黄界可是由玄黄本界，加上无数洞天、小世界，甚至其他诸多修仙界的碎片融合而成的！”
“对于这些外来者，创世石板上未必能够有记录！”
还是拿房子来比喻。
最初的玄黄界，只是单独一间小屋。
但经过这么些年，无数修士的扩建。玄黄界已然比之前大上太多。
最开始的小屋内，与天地同生的创世石板，有着完全的记录权限。
但对于这些外来之地，创世石板则失去了记录的能力！
……
画面继续变幻。
跟李凡所预想的一样，时断时续。
最为关键的是，他经常出没的丛云海、灵木界、五行大洞天……
都不在记录的范围之内。

第八百六十章 欲求解脱者

“恐怕钟神通小小的筑基修士，能够将七彩玉虚鎏光这等宝物据为己有，而不被别人抢夺。也是因为交出钓鱼池，而获得的庇佑。”
李凡心中有些感叹。
原本他不应该忽视这一点的。
可先是喜获至宝，而后又突破成功。使得他的心态有些飘飘然。
便这蹊跷之处给忽略了。
“不过却也不是什么坏事。最起码，知道了这七彩神光轻易动用不得。以及引出了这尊大老。”
李凡不动声色的朝着身后的石板书生看去。
地脉奔流中，书生只跟普通人走路般，不紧不慢。
而一般会对闯入其中的修士发动攻击的地脉古树，此刻一点异动也没有。
甚是平静。
甚至连林灵的呼唤都一点都不肯回应。
李凡心中暗骂一声，使唤着林灵继续赶路。
与此同时，九山州。
之前的接头地点。
李凡与书生共同离去后不久。
一位五老会打扮的修士姗姗来迟。
等候了许久，都没见到有人出现。
不禁一头雾水。
……
雍韵州。
山间小庙中，钓鱼池外。
“前辈请看。”李凡恭敬的指着前方的小池塘，说道。
由于来之前，季绍离提前打过招呼，所以钟神通已经知道了会有人前来。
他看着石板书生跟李凡，大气都不敢出。
将琉璃护在身后，死死按住她想要探出来一看究竟的脑袋。
石板书生饶有兴趣的打量了许久。
“不过是再普通不过的小池塘罢了……”
“难不成，有什么玄虚？”
书生来了兴趣。
李凡眼神示意钟神通上前演示。
“今天的次数已经用尽了。”钟神通有些无奈的说道。
李凡见状，只得亲自出马。
端坐于池塘边，正襟危坐。
挥杆垂钓。
下一刻，石板书生的眼眸中，爆发出奇异的色彩。
等到李凡收杆返回，将他手里的白色光团结果查看，这才恍然大悟。
“原来如此。”
他迫不及待的上前，想要也一试究竟。
李凡正欲出声提醒，钓鱼池的正确使用方法。
却见石板书生沉吟片刻，而后身形一阵模湖，却是直接变幻了样貌！
那副模样的主人，李凡也十分熟悉。
正是疯疯癫癫的渔父！
只是背后的鱼篓，换成了沉重的青色石板！
“对了，忘了跟你说了。这书生，并非我原本的样貌。”
“而是我模彷的五老会那位。”
“渔父”笑了笑，嘴里哼唱着什么，一杆抛出。
看其神情与姿态，几乎跟真正的渔父没有差别。
李凡心中一沉。
之前的遭遇，其实他对这位长生境的强者，心里不免有些轻视的。
毕竟创世石板的监控功能，只在部分区域起作用。
而这位没能看出自己的来历，又跟寻常修士一样，见到至宝钓鱼池后满是欣喜。
无形之中，就把他的 “逼格”给降低了许多。
不过现在看
来……

第八百六十一章 一始计千年

石板渔父的话，吓得琉璃跟林灵脸色发白。
李凡也是神情凝重。
每时刻每刻，都要被迫接受无数信息。求死而不得……
这的确是一件极端痛苦的事情。
“如果真的从这钓鱼池中，找到能够斩断石板跟前辈联系的方法。那么前辈会死么？”小庙内安静了片刻，李凡壮着胆子问道。
石板渔父轻笑一声，依旧面对着池水，语气幽幽道： “我是活的太累，想活的轻松点。不是不想活了。”
李凡了然。
石板渔父说完，便将眼睛闭上。一副不想被打扰的样子，于是李凡便将钟神通、琉璃带到小庙内。
“前辈，那位是……”钟神通惴惴不安地问道。
“知道的太过，对你没有好处。小心侍奉左右便是。那位只要能随便提点几句，对你而言都是一场大造化。”李凡冷声道。
钟神通连忙点头。
李凡又看向林灵： “以后前辈钓上来的东西，都由你收着。我会定期过来接收。”
林灵自是应下。
最后，李凡将视线落在小琉璃身上。
这小琉璃，来历神秘。乃是钟神通自钓鱼池中钓上来的，透明果实化形而成。金光级别的造物，最起码也是合道之上级别的，绝对不容小觑。
只是目前仍然摸不清底细。不过，一个毫无心机的小道童，李凡有的是办法拿捏。
露出一副和蔼的面容，李凡柔声叮嘱琉璃，石板渔父前辈是个大好人，不害怕他。
可以没事就陪他一起钓钓鱼。
小琉璃不敢答话，只是懵懂的点点头。
“有石板前辈在坐镇，可保钓鱼池无忧。也算是因祸得福了。”李凡心中暗道。
对于钓鱼池的泄密，李凡表面十分无奈。
实则内心深处，根本无所谓。
对他而言，唯一的、不容被外人觊觎的秘密……
唯有【还真】而已。
如果【还真】的存在一旦暴露，那么即便眼前的情形再怎么看似平和。
也要立刻还真。
这就是李凡心中的底线。
……
石板渔父端坐在小池塘边，垂钓了一夜。
一动不动，宛如雕塑。
第二天，再度起竿之时，却是只钓出了个白色光团。
让李凡有些诧异。
“只要上钩的，都是好鱼。在我眼中，并无区别。”
“况且，能助我将创世石板羁绊斩去的，品级也未会多高。”
石板渔父懒洋洋的解释了几句。
却还不如不解释。
事关对方最深的秘密，李凡也没有多问。
而是转而向对方请教了，掩饰七彩神光的方法。
毕竟七彩玉虚鎏光，过于神异。功防遁三位一体，如果不能随心所欲的使用，也实在是有点暴殄天物了。
石板渔父沉默了片刻。
似乎是在思索。
“也不是没有办法。”
片刻之后，他给出了答案： “七彩神光，之所以一眼就被我看出端倪，正是因为它独特的波动太过显目。正如黑暗中唯一的光束般。”
“但如果，七彩神光的使用者也就是你，能够散发出不弱于七彩神光的波动，就能将它的痕迹给压下去。就像光束在白天，自然溶于环境中。”

第八百六十二章 李凡谋妙计

“不错，我之前也看走了眼。”
“原本以为，这钓鱼池内的东西，是千年前在锻造完成之时，就已经放进去的。”
“可我上次钓上来的这东西，根本不是那时候的造物。”
“而是近五百年内才有的。”
石板渔父展开手掌，只见一枚弯曲宛如号角的黑玉显现出来。
“这是……”李凡没能认出来。
“【征天角】。万仙盟的发明，吹响之后能够短暂引动一州天道之力。”石板渔父言简意赅道。
“万仙盟？”李凡先是一愣，而后脸色微变。
转过头去，看向钓鱼池，脑海中霎时思绪翻涌。
“明白过来了？这钓鱼池里面的东西，不是一尘不变的。而是会从外界、不仅仅是玄黄，甚至是其他修仙界，抓取新的物件进行补充。”
“在我们于星空内垂钓的同时，它也在垂钓诸天……”
石板渔父的话，确定了李凡心中的猜测。
宛如掀起滔天巨浪，使他心境久久不能平复。
即便已经亲身体验了钓鱼池的玄妙之处，可他没想到，仍然不是知其全貌。
“这就是仙器的强大么。”
“不仅内藏宝物万千，还不用担心消耗完毕。”
李凡是这么想的。
然而石板渔父在意的却是其他。
他一直以来有些平静的语调，也不由起了几分波澜： “这是真正的【钓】之道。”
“这件仙器，不简单那。”
“若是能将其掌握，说不定，不用借助它，我就能自己垂钓诸天、找到想要的东西。”石板渔父的声音有些兴奋。
李凡不由默然了。
他这才反应过来。
创世石板这等奇物，它选所附身的人，又怎么可能真的是什么平庸之辈？
有了新发现的石板渔父，不垂钓了。
同时也变幻了样貌。
不再是渔父模样，而是一位似乎刚出生不久的婴儿。
在池塘边闭眼酣睡起来。
又等了几天，见没有醒来的势头。
李凡摇头退下。
“即便以石板前辈的悟性，想要悟通钓之道，恐怕也不是一时三刻的事情。”
“偏偏还把钓鱼池占了，谁也不敢去打扰。”
李凡心中无奈。
只得吩咐林灵在此等候，一有动静联系自己。
李凡则是孤身一人返回了灵木界。
而这时，他收到了五老会传来的闻讯。
“居然连五老会的接头都是假的。”
“这位石板前辈，演起来还真投入啊。”回想着之前对方的语气、神情，李凡暗自摇头。
“恐怕这也是他的恶趣味之一了。好在脾气不错。没有一言不合就要将我打杀。”
这几天跟随在石板前辈身边，除了打听到了一些上古秘闻之外。
最重要的，是搞清楚了玄黄界万仙盟与五老会纷争的本质。
李凡回想着对方的感叹。
“玄黄界，就是一艘，即将沉没的船。”
“万仙盟与五老会，就是要争夺船的最终控制权。”
“他们都有绝对的信心，认为自己能够将玄黄界从沉没的命运中解脱出来。但前提是，须决出一个最终的掌权者。”
“呵呵，就像若干年前的仙道十宗一样。”
“倒不是他们被权力蒙蔽了双眼，而是想要逃脱，非得统筹、集中全界力量不可。若是内部有人两面三刀……”

第八百六十三章 煌煌合道路

想要逃脱玄黄界这艘即将沉没的破船，相应的技术储备自然是不可少的。
光凭李凡自己，显然是无法做到这一步。
借鉴万仙盟、五老会现有的成果，而后在其基础上推陈出新，才有破局的可能。
“也不知道那仙选者计划进行的怎么样了。”
“即便万仙盟一开始就居心不良，但在真相没有揭露之前，他们依然是备受瞩目的仙选者、联盟的希望之星。”
“应该能发挥出点内应的作用吧。”
李凡如此想着，给五老会那边回了信。
并没有透露石板前辈的存在，只是声称，接到紧急通知、这次接头有暴露的风险，所以被迫取消了。
至于问题嘛，肯定是出在五老会那边了。
李凡还让对方好好查一查，绝对是被万仙盟间谍渗透了。
虽然是随口瞎编的，但李凡并不在意。
间谍嘛，只要查，肯定都会有的。
暂且将五老会的事放在一边，李凡心神沉淀，意识集中在自己体内的五行元始洞天。
之前以为，这五行洞天是玄黄界天然衍化而成，自然无所畏惧。
不过现在通过石板前辈得知，这是【一始宗】数千年前的手笔……
以李凡小心谨慎的性格，肯定是要再仔细检查一番的。
好在，只是李凡虚惊一场。
经过认真的鉴别，五行大洞天内，并没有当年一始宗残存的印记存在。
这让李凡稍微宽心些。
毕竟玄黄界险恶，任何细微可能的威胁，都须小心对待。
“元婴既成，接下来就是展望化神了。”
“天地将生之变……”
李凡的脑海中，瞬间想起115世的时候，白先生游走于玄黄各地、将玄黄之变融于自身洞天的场景。
托白先生的福，玄黄界百年内绝大多数可用的【将生之变】，李凡都了然于胸。
“有【坐仙诀】加上万界联合会成员源源不断的为我提供反馈修为，几乎不用担心修炼的积累过程。”
“唯一值得忧虑的，就是天之厄的存在。以及究竟如何才能将数种不同的将生之变和谐容纳。”
以五行大洞天成就元婴之后，普通的化神之法，已经不在李凡法眼之中了。
甚至一般的天地之魄，李凡也是兴趣缺缺。
太弱！
并不是李凡心态膨胀了。
而是事实如此。
虽然至今没有全力施为，但体内源于五行洞天磅礴无比的力量，让李凡已经远超了寻常元婴修士的范畴。
他在筑基期时，就能靠着种种手段，跟元婴修士拼个玉石俱焚。
如今实力不知道膨胀了多少倍，捏死寻常元婴，不比捏死一只蚂蚁困难多少。
再加上他又有五行寂灭剑、七彩玉虚鎏光，乃至【乱】字诀在身。
似赤炎、黑沼那等天地之魄，也绝不是他的对手。
唯有墨杀这种层级的存在，才会让李凡感到微微有些棘手。
不过在其面前能够全身而退，应该问题不大。
元婴就已经如此，试问李凡又怎么可能甘于走普通的化神、合道线路呢？
似白先生那般，玄黄将生之变、尽数容与己身。
将元婴洞天，转化为体内世界。
随后讹转诸多天地之魄，大举窃取玄黄世界本源力。
这才是最为理想的、实力膨胀的方法。

第八百六十四章 深空隐幽

那陨落的场景，倒是跟蓝羽假死时有些相似。
天地同悲。
不仅仅是帮忙天地。
帮助这些被天地视为同盟的修士，依旧会增加玄黄天道的好感。
从理性考虑，在玄黄界，当天道的走狗，绝对没有好结果。只会被万仙盟跟五老会死死镇压。
思维正常的修士，都不会做如此选。
但有着还真之助，李凡却可以毫无后顾之忧。
因为李凡并不是真的要做玄黄天道的打手。
而只是骗得祂的信任皆可。
帮你做事，总归要借我点力量吧。
毕竟万仙盟跟五老会，也不是易与的。
只要能成功将玄黄天道仅存的力量骗过来些，李凡的目的就已经达到了。
想让他真的跟万仙盟、五老会火并……
自然是不可能的。
一旦还真，李凡他根本不欠谁的！
“只是怎么样，要一步步取得玄黄天道的信任，还需从长计议。”
“这是属于绝对的禁忌内容，没有记载可以借鉴。只得我自己小心尝试。”
“话说回来，我推动万仙盟跟五老会对战，应该也算的吧？”
李凡蓦然抬起头，视线仿佛穿透灵木界、直达玄黄界天穹。
“不行。默默无闻、闷头苦干，可得不到上司赏识。”
“立了功，上面不知道等于没立。”
“或许可以通过石板前辈，上达天听。”
李凡心中顿时有了主意。
他的诸多谋划，都是躲在小世界、丛云海等地完成的。
玄黄天道未能知。
以后可以多往石板前辈那边跑跑，取得了什么战果、事无巨细都可以说出来。
既能在石板前辈面前刷脸熟，也能取得天地的好感。
“不对，如果是我亲自这么做，或许有点太刻意了。”
“嗯，可以交给林灵。”
眼前浮现出林灵天然呆的模样，李凡不禁暗自点头。
短暂的思索间，规划好了将来的两条路途。
李凡将天阳喊到了面前。
最近一段时间，他都呆在灵木界中，帮助商天赐以及欧道子建造联合会总部。
即便始终没有闲下来，但李凡依旧发觉，天阳的实力比起刚刚合道时，仍是强了不少。
“小师弟，我们来比划比划。”
李凡和颜悦色道。
天阳有些狐疑的看着李凡，又看了看自己的拳头。
随后缓缓摇头。
似乎是怕伤到李凡。
李凡呵呵一笑，属于五行大洞天的气息流露几分。
天阳的眼睛顿时亮了起来。
咧嘴一笑，似乎是为李凡的实力大进感到欣喜。
“放心吧小师弟。如今我的战力，可不弱于你。”
这一句话，却是激起了天阳的好胜心。他当即跃跃欲试起来。
李凡环顾灵木界，看着好不容易，已经有点成型的联会和总部建筑群。
“灵木界虽然不小，却也经不起我们二人战斗波及。”
心中一动，李凡瞬间就想到了一处合适的地方。
“随我来。”
出了灵木界，二人一前一后，穿越了四州之地，来到了如今的琅嬛州境内。
此州隐藏有一小世界，名为【魂阴】。

第八百六十五章 无限法初显

随着李凡的一声暴喝，幽邃深空中，一个比起当初的天阳傀儡，还要大上几十倍的巨人，豁然出现。
正是李凡以近乎无穷无尽的五行洞天源力为凭，幻化而出的元婴法相！
若是出现在玄黄界，这尊巨人，足以撑天而立、吸引全世界修士的目光。
巨人脑袋背后，隐隐浮现的五大洞天虚影，就像是五个彼此连接的圆环。将李凡的法相映衬的无比神圣。
跟这尊巨人相比，天阳的大小几乎跟蝼蚁无异。
“镇！”
巨人俯视，伸出右手食指，狠狠朝着天阳当头摁下。
手指笼罩头顶，简直宛若天倾。上面的指纹，也仿佛一圈圈禁锢的符咒、要将天阳在刹那间镇压。
第一次尝到了寻常修士眼中的自己是什么样子，面对巨人的凌天一击，天阳却并没有慌张。
身上衣物无风自动，在他周围的一圈空间，发生了奇妙的弯折。
空间弯折如同层层波浪，以天阳为原点、朝外扩散。
随着不断推进，天阳的身形却是越来越模糊。
不过片刻之后，他已经彻底消失在了场中！
李凡食指碾下，却是打了个空！
“有意思！我以五行之力，配上封锁空间的阵法，却依旧不能阻止你逃脱……”
李凡法相说话声轰鸣，目光不断在周围扫过。
想要找到天阳的踪迹。
但天阳就像是彻底人间蒸发了般，连一丝一毫的气息波动都没有显露。
“小师弟，别……”
李凡话刚说到一半，天阳却是毫无征兆的，宛若幽灵一般、忽然出现在法相的头颅面前！
凭空出现，朝着法相眉心遥遥一指。
就像是一滴水落入平静的池塘，法相的脑袋呈现出诡异的扭曲。
而后轰然破碎！
天阳正欲收手。
但脑袋碎了满地的法相，行动却根本不受影响。
双手迅速于身前合拢，十指曲张，形成一个牢笼。
脑袋的能量碎片，也是有灵性一般，飞速的靠近。
在手指牢笼之外，刹那间化作了一个阵法！
天阳微微怔住。
因为他发现，在这阵法内，不仅仅自己无法破碎空间逃走、甚至刚刚施展的【空间折叠】之术，也失去了效用！
明明之前还有效，但却在交手后的刹那，李凡便找到了以阵法破之的方法！
这是何等的天才！
不等天阳细想，在十指牢笼之外，一层又一层的阵法虚影，不停呈现。
就像根本没有极限一样，只呼吸的功夫，这些阵法叠加而成的威能，就已经膨胀到了让合道境界的天阳都要为之动容的地步。
当然，代价是李凡的元婴法相，也随之如破了的气球般，刹那缩水。
感受到自己周围，随时都有可能爆裂开来的危机。
天阳不敢动弹。
李凡的身形则是出现在不远处，洋洋得意： “怎么样，小师弟。服了嘛？”
天阳闷闷地点点头。
“哈哈。”李凡也并没有再为难天阳，眼中闪过一道蓝色光芒。
而后朝着天阳所在的位置轻轻一指。
顷刻之间，那在天阳眼中，繁杂到无以复加的庞大阵法，就被李凡随手破除！
“我还没动真功夫呢。要不然伤到你可不好。”看着天阳有些不服气的样子，李凡不禁强调道。
“我……也是。”天阳有些艰难的吐出这三个字。
又再度看向李凡，主动提出了再战的要求。

第八百六十六章 星空灭世凶

“啃食你的能力？”
李凡闻言，不由一惊。
天阳说的能力，自然是源于天地之魄【墨石】的空间之力。
乃玄黄法则所化，一旦被修士通过新法吸收之后。
即便是如今的玄黄界，都没有能够将其剥离的办法。
而在这诡异的偏远小世界，居然会被啃食？
“师兄不用担心。对我来说，那些不知名的存在，就像是一只只蚂蚁，在我身上爬来爬去般。”
“或许会疼、痒。但却威胁不了我的性命。”
天阳传过来一段画面，简略表达着自己的意思。
李凡却并没有掉以轻心。
此处魂阴界，显然与115世仙盟探险队到达的时候所探测到的情形并不相同。
打起警惕，李凡与天阳在这魂阴界内探索起来。
这小世界并不算辽阔，甚至面积都没有灵木界大。
但奇怪的是，李凡并没有找到仙盟探险队描述中的灵体。
宽广的大地晦暗、阴沉，没有丝毫地形起伏。
全是由灰色的土壤构成。
不说动植物了，就连一块完整的石头都没有。
神识在魂阴界扫了一圈，除了李凡、天阳这两个外来人，竟然再无其他任何存在。
李凡神情凝重，将地上的灰色土壤取了一些在手中，仔细观察。
似乎就是普通的泥土。
但看着自己手上，仅仅是接触了其片刻之后、就宛若烧焦的痕迹，李凡知道这绝对不是什么寻常之物。
“没有痛感。腐蚀的悄无声息。”李凡目光闪动。
一股生机自体内涌现，试图去恢复手中的伤势。
但让李凡有些意外的是，这些注入的生机，竟然好似成为了那焦枯地带的养料一般！
手掌的黑斑迅速扩大，眼看就要有蔓延到全身的趋势。
李凡当机立断，直接将手掌切下。
而接下来发生的一幕，让李凡瞳孔猛缩。
只见那血肉之躯的手掌，落在灰色土壤上后。
就像是被火焰燃后的余烬般，褪色、灰化。
而后跟土壤融为一体。
“这究竟……”
李凡看着满世界的灰色土壤，悚然而惊。
此地的诡谲程度，有些超乎了李凡的想象。
正当他考虑离开的时候，天阳忽的传音道。
“师兄，这周围啃食的强弱程度，似乎每个地方都不相同。”
“或许能够通过力度的大小，辨别出异常出在哪里。”
李凡犹豫了片刻，点头同意。
得了李凡首肯，天阳一边感应着，一边在魂阴界上空快速飞掠。
很快，就锁定一处地点。
那里的 “啃食之力”，似乎极为强盛。
李凡都隐隐从天阳身上，感受到了丝丝莫名的波动。
就像天阳正在跟一个旗鼓相当的对手，在剧烈交战一般。
只待了片刻，天阳便不得已离开。
“就像是万蚁噬身一样。师兄你感觉不到吗？”天阳传音问道。
李凡摇摇头，只是御使着七彩神光，朝着那处地点飞去。
的确任何异样都没有感到。
但李凡心中却隐隐有所预感，如果自己再像之前那样，使出火属性灵力。
恐怕后果绝不只是肉身冻成雕塑那般简单了。
故而，李凡将自身体内灵气全都沉寂下来。
只凭借肉身以及七彩神光

第八百六十七章 黄泉亿万魂

李凡沉吟片刻，又在储物戒外，布下了一层七彩神光的封印。
三重限制下，始终萦绕心间的澹澹危机感这才缓缓退去。
“……”
“看来，或许并不是只有玄黄一界发生了劫难。”
“仙路断绝后，大劫普至。”
随手将这团危险的封印物，收于自身洞天中镇压。
李凡随后转头向天阳问道： “怎么样，现在感觉如何？”
天阳飞身来到李凡旁边感应了片刻，点了点头： “那种蚁噬感，的确减弱了。不过好像没有完全消失。”
李凡则是俯身又用手触碰了下地下的灰壤。
灼热的刺痛感依旧传来，不过片刻手掌就变得焦黑。
在黑斑蔓延开来之前，李凡就熟练的把手掌切下。
落于地面，化作灰灰。
即便罪魁祸首已然被李凡镇压了起来，但是魂阴界那诡异的状况，依旧没有得到改变。
“这是……”
“世界的法则基石被彻底改变了？”
思忖片刻后，李凡悚然而惊。
“如果说，仙凡瘴是完全针对修士。那么这灰色霉斑，则是专门用来感染世界的。”
“如今这魂阴界的模样，就是世界的尸体。”
“究竟什么样的人，才会丧心病狂到这种程度，专门研发这种玩意？”
李凡眼中闪过一丝感兴趣的神色。
“115世的时候，从这个时间点到仙盟探险队达到，这期间不过二十多年时间。究竟发生了什么，才会在这片死地、诞生出宛若幽灵的魂体？”
“嗯，不对。”
李凡忽的愣住。
之前调查队得出的结论，是阴魂界无数魂体的滋养，才造就了界外那数量庞大无比的裂界鲸群。
但现在并没有魂体出现，那么之前看到的那么多的裂界鲸，又是从何而来？
想要搞清楚这个问题，不是什么难事。
李凡与天阳，又在这阴魂界待了三个月。
一直隐蔽自身气息、暗中等待。
就是为了搞清楚，裂界鲸群是否有来这阴魂界 “觅食”的习惯。
功夫不负有心人。
这一天，正当李凡已经等的有些不耐烦的时候，随着几声悠远的鸣叫声响起。
大约十多裂界鲸破空来到阴魂界上空。
跟寻常的裂界鲸相比，它们的个头普遍要壮上一圈。
似乎也能感觉到这里的危机，裂界鲸们，没有在界外虚空中那般肆意。小心翼翼的按照某种规律，在空中游曳着。
一路朝着阴魂界某处前行。
李凡与天阳则是悄悄尾随。
在阴魂界边缘，之前二人已经查探过、并没有察觉什么异样的地点，裂界鲸们停了下来。
由一头似是有过经验的裂界鲸带头，对准地上灰壤的某处，直接迎头上撞了上去。
领头的裂界鲸倏然无踪，其余也学着有模有样。
不过能够供穿梭的区域似乎并不是特别宽广，十头中足足有三头因为没有把握好具***置，直接跟灰壤碰撞在了一起。
没有剧烈的碰撞声响。
只是黑色斑点迅速将它们吞噬，化作了片片灰土，散落在大地之上。
李凡来到裂界鲸消失的地点，有些犹豫。
“师兄

第八百六十八章 金链

“若是没有外来者打破这种循环，可能要等到黄色大河中孕育魂体的力量完全消散，这种现象才会彻底停止。”
“不过，我观此处气息仍然十分浓烈。若是我没有七彩神光护体，恐怕在其中也待不了多久。”
“这种程度的力量……”
“绝不至于只能坚持了二三十年吧？”
李凡心头产生一丝疑惑。
“是什么，打破了阴魂界的平静。将黄泉中的万亿魂体给放了出来？”
“除非、是跟我一样，误入此地的修士。”
“亦或者……”
李凡的脑海中，瞬间浮现出不久前被自己镇压的那个颅骨。
“那个人，有没有可能还没死？”
一个念头忽的涌现。
并非是李凡被此处诡异场景吓到的无稽之谈。
而是这阴魂界，偏远至极。以他如今的速度，也要连续飞行一个多月的时间。
除了怀有确定的目标，误入此地的可能性，实在不大。
而反观那颅骨，虽然只剩下头颅。
但头盖骨上的黑金色图桉，却依旧能在灰色霉斑的侵蚀下存在。
“黑金色图桉于正面不朽，灰色霉斑于头骨内部滋生。”
“或许说明，二者的力量势均力敌，谁也奈何不了谁。”
回想起那神秘颅骨的样子，李凡越发觉得自己的猜测有一定的可能为真。
“如果完全侵蚀，应该会像魂阴界内的诸多事物一般，彻底化作灰灰。”
“既然头骨还在，也就意味着并未真正死去。”
修仙界秘法无数，玄黄界修士都能做到洞天不灭、永生不死。
这神秘头颅如果能借助黑金色图桉复生，也不是什么难以接受的事情。
“的确十分危险。但也是个机会。”
“能够了解到其他修仙界究竟发生了什么。”
李凡目光闪动，瞬间想好了数十条利用它的方法。
不过，他却也没有忘记来此的正事。
“小师弟，这裂界鲸能于虚无中开辟空间。这些灵体它们如此喜爱，定然对于它们大有裨益。你要不要也试一试？”
天阳连忙摇头。
“并非是人类生魂。只不过是长的像罢了。”
“这些灵体，乃是此处黄泉力量的凝结。”见对方有些嫌弃，李凡不由为其讲解起来。
天阳这才好受些。
摄过一个，不知在黄泉水中浸泡了多久、已然看不清原本样貌的成年老魂。
天阳运转灵力，将其吸收。
片刻之后，眼睛一亮。
“师兄，我知道那些大鲸鱼为什么喜欢吃它们了。”天阳有些兴奋的说道。
“这个小世界，最初就是由这处黄泉衍化。就像是树上结出的果实般。”
“黄泉水中，罕有诸多法则力量。其中最多的，就是创造开辟空间的权能。”
“虽然只是小世界层级，但也的确对我有用。”
天阳一口气说了许多，传音间又取来一枚灵体结晶吸收。
这次却微微皱眉。
“可惜，似乎是受到那灰色霉斑的影响，变得有些错乱了。”
“只服用一个就够了，多了也无益处。”天阳下结论道。
李凡微微点头。
神识扫过，找到了一枚有些年头的灵体结晶。
将其吸收后，李凡的脑海中，瞬息浮现出一些画面。
黄泉之水，环形奔流。
每到固定

第八百六十九章 仙选者显威

“金链破空？ “天阳有些愣住，不过片刻后反应过来。
“好像是有那么一段画面。不过我不太懂那是什么意思，没有过多在意。”
天阳更加注重黄泉灵体中所蕴含的空间力量的运用。
而本就对空间能力知之不多的李凡，则是完全把注意力集中在了那些上古隐秘上。
如盲人摸象，各有不同。
李凡又看向此处的黄泉之水。
“这条大河，堪称魂阴界的创世之河。但生死轮回已经破灭，即便再怎么伟力加于身，它这种不断衍化出灵体的行为注定导致它有干涸的那一天。”
“黄泉干涸，万亿灵体飘摇而出……”
“正常情况下，这个过程可能需要个几千上万年。115世的时候提前发生，很有可能是那三眼颅骨因为某种原因被带入黄泉之中。”
“为了复生，那颅骨将黄泉水的力量尽数吸取。”
前世的见闻以及今生的实地调查，让李凡推理出了发生在这玄黄最偏远附属小世界的可能真相。
沉吟许久，李凡没有动这依旧生生不息的黄泉之水。
跟天阳离去之前，李凡默默想到： “如果此世有逃离玄黄界的尝试，或许这魂阴界是个绝佳的试验地点。”
穿过漫长的空间通道，又用了近一个月的功夫，李凡与天阳终于返回了玄黄界。
半年时间过去，五老会与万仙盟之间的战火，也已经彻底被点燃。
只是李凡也没有想到，这次主动挑起争端的，竟然是之前一直落于下风的万仙盟。
一出手，就打了个五老会措手不及、甚至还一举收服了九山州失地！
那些五老会费了极大功夫、建造在九条山脉之上的壁垒，显得完全就跟笑话一样！
取得如此战果，万仙盟却一反常态的没有大肆宣传。
仙盟众只知道前方不断捷报传来，但万仙盟究竟是如何取得这般不可思议的战果的，却是众说纷纭、没有个靠谱的定论。
只是大家都纷纷猜测，或许跟之前的【三十三仙选者】计划有关。
这半年里，坐镇海轩岛的分身季绍离，也曾前往小庙钓鱼池边，试图从石板前辈口中，了解那一战的真相。
但对方却似乎沉浸在对【钓】之道的领悟中，根本不理不睬。
而由于前线战败，五老会那边对于【万界联合会】，似乎也变得有些不信任起来。
几次主动联系、试图搞清楚战争内幕的行为，都无人回应。
季绍离只得暂且先作罢。
林灵这段时间却是跟琉璃渐渐熟络起来。
林灵虽然有合道修为，但却刚诞生不久、小孩心性，一点不摆前辈的架子。
每次都主动找琉璃玩耍。
慢慢使得这有外表看呆萌、实则有些机警的小道童，放下了防备。
而整跟琉璃混在一起，当李凡再度见到林灵之后，却是敏锐的发现。
这原本有些懵懵懂懂的天生之灵，似乎有些 “开窍”了。
或者说，更像 “人”了。
李凡看着躲在林灵身后的小道童，若有所思。
不过暂时却没有管她，只吩咐林灵道： “你跟我去一趟九山州边境。”
若是以往，林灵定然什么都不会问，只是点头应下。
但这次，林灵眼中却闪过一丝疑虑，欲言又止。
李凡目光闪动，不过还是简单解释道： “这次
我外出半载，有了些新发现。或许对于五老会如今的局势有些帮助。”
林灵这才跟琉璃告别。

第八百七十章 传法镇九山

这块石头，跟此前见到的周青昂用来跟上级联系的工具颇为相似。
李凡沉吟片刻，双手覆盖其上。
以记忆中的五老会秘法催动。
果然有效，随着石头表面泛起层层涟漪，一张模湖的人脸出现在其上。
看清楚这边的状况后，对面先是愣了愣。
而后画面一转、似乎变换了接应人。
对方瞥视了眼李凡，过了会，冷哼道： “刚改不久的接引秘法你都知道……”
“你们万界联合会果然也在我们当中埋了钉子。”
李凡笑了笑，道： “没有的事。不过是随便试了试，巧合罢了。”
对面发出砰的一声巨响，显然对李凡的态度十分不满。
没有却没有结束通讯，而是问道： “这次找我们，又有什么事？”
“上次可被你们坑惨了。说什么镇世绝器，裂天炮。”
“我们准备了整套的应对方案，原本想着出奇兵制胜。却没想到……”
“哼，因为情报有误导致的战略方向误判。我们可是损失惨重啊。”
石块镜面上的人脸忽的膨胀了一圈，配合他的语气，显得有些阴森。
李凡眯着眼，没有马上回答。
思索了片刻，摇头叹气道： “非是我故意提供假情报。实在是万仙盟这次做戏做的太真，连我们都被骗过了。”
“谁能想到，威力那般强大的镇世绝器，居然只是障眼法呢？”
“不过，你们也好不到哪去吧？”
李凡忽的话锋一转： “堂堂五老会，怎么可能只因我们一席话，就确立大的战略方向？”
“肯定也是查探到了什么，最终才能定下的。”
“连你们都是如此，我们又如何能避免？只能说万仙盟这一手，的确玩的漂亮。”
五老会人脸面色不善。
“原本以为，那大张旗鼓的三十三仙选者，只是明面上打的幌子。真正的杀招，肯定另藏暗处。谁能想到，万仙盟居然如此自大、毫无隐藏。”
“将底牌直接放在明面上……”
人脸语气中，满是铆足了劲、却一拳打空的憋屈。
李凡则是趁机问道： “九山州战场上，究竟发生了什么？”
“你们也败的太快了。等我们收到消息，还是亲自来现场确认，才敢相信是真的。”
五老会人脸面色阴沉，闭口不答。
李凡见状，于是直接祭出杀招。
“万仙盟演武堂总部，紫穹仙尊，其实是你们的人吧？”
人脸直接愣住。
显然以他的层级，还不够资格知道此事。
“去跟上级确认下吧。这个人……”
“有问题。不能完全信任。”李凡面色凝重道。
人脸再没有之前的镇定，慌忙退下，消失不见。
李凡则是神色自若的等待起来。
一旁的林灵则是悄悄打量着李凡，眼中的好奇按捺不住。
五老会的反应很是迅速。
不多时，一个人影再度于光滑石面上浮现。
“这位朋友，你此前说的……”
“紫穹仙尊，不能完全信任，是什么意思？”

第八百七十一章 故人今又来

传法天尊的注视下，五老会在九山州布置的层层防线，顷刻间土崩瓦解。
在绝对的力量差距面前，所有的挣扎、反抗，都是无用！
一州之内的所有生灵，包括五老会驻扎的修士、灵元教众，甚至无数凡人。
都在传法天尊睁开眼的刹那，尽数死绝！
就像是玄黄界，承受不了真仙直视一样。
九山州生灵，也无法直面传法之威！
在一瞬间死了不知道多少修士。
原本天空中，理应有数之不尽的陨落异象产生。
但或许是因为传法的身影并没有散去。
威压之下，那些陨落异象，也迟迟没能凝聚。
这幕场景，就好像是传法天尊面前，就连玄黄界天道也有收敛。不敢肆意发出对修士死亡的嘲讽与庆祝。
……
五老会提供的画面戛然而止。
虽然的确有几分震撼。
但对已经见过真仙灭世场景的李凡而言……
不过如此。
反复品味之后，李凡还是立马察觉到了不对劲的地方。
“传法耶？三十三仙选者耶？”
115世的时候，传法天尊曾经显露真容。
整个玄黄界，都在祂的威势下，瑟瑟发抖。
仿佛末世即将来临，随时都有可能被祂的威能彻底撕裂。
相比较而言，这次出现在九山州的传法天尊，不止弱了一筹。
“这算什么，投影？分身？”
李凡眼中闪过一丝微芒。
在他的感应中，作为仙选者之一的卫奇正，还活的好好的。
而刚刚五老会的修士也曾提及过，祂，也就是传法虚影，以后可能会更加常态化的出现。
这就证明了并不是一次性消耗手段、而是可以不断复现的操作。
“虽然实力远不及传法本尊，但也绝对是长生境的战力了。”
“更关键的是，现在还不清楚，传法投影究竟是通过何种方式出现在九山州天穹上的。从始至终，那些仙选者都没有出现在过。如果能无视地点的限制，任意召唤传法投影降临……”
“那么威慑也太大了。在没有找到应对之道前，五老会根本不敢冒进。”
李凡目光闪动，环视身在的九山州地区。
不知道有多少生灵，在不久前葬身此处。但却十分特殊的，闻不到一丁点的血腥味。
毕竟传法威压下，血液都被碾的不复存在。
“不愧是以传法为形的手段。与其说是杀戮，不如说是毁灭。”
李凡心中感叹道。
搞清楚了九山州发生何事，李凡便不在此处逗留。
迅速通过地脉之力返回。
“如果我没有猜错，接下来五老会如果想要反击，那么很有可能就会使用【普贤真舟】，于白雾之中出奇兵了。”
“只要在仙盟腹地打起来，万仙盟再想使出那一招传法投影，也定是顾忌重重。”
“不过这种奇招，只有第一次效果最大。五老会应该会想着一锤定音的决战时刻再用……”
“有意思。就看看五老会究竟如何选吧。”
传法投影的威慑力，果然非同小可。

第八百七十二章 命运倏然改

说起来，寇洪与道玄子两人的命运，之所以会发生如此巨大的改变……
这事还跟李凡脱不了干系。
这二人原本心高气傲，不愿为了功法、而做万仙盟的牛马。
宁愿出生入死，去各种宗门遗迹内探索、寻找上古遗留功法。也不肯加入万仙盟或者五老会，为别人卖命。
但这一世，他们的态度却发生了天翻地覆的变化。
起因就是，天阳合道后，李凡命其引爆旗岭州空洞。
而后封存于其中的仙凡瘴再度回归，肆虐世间。
所有的修士，都无法逃脱被仙凡瘴感染的命运。
寇洪与道玄子二人自然也不例外。
他们彼时，不过筑基修为。也不是什么特异体质，感染之后，症状迅速恶化。
没过几天，就已经只剩下一口气了。
正当他们两兄弟，准备共赴黄泉的时候……
居然收到了万仙盟免费发放的特效药！
原本对万仙盟有着深深偏见的二人，在生死面前，也顾不得许多了。
囫囵将药吞下。
效果立竿见影，不过几功夫，他们就已经有些好转了。
等到万仙盟的第二剂特效药发放，更是让二人彻底渡过了此次劫难。
活过来的寇洪与道玄子，受了万仙盟救命大恩。
深刻检讨了一番，自己之前对于万仙盟的偏见。
而后双双加入万仙盟中。
或许当真是大难不死、有后福。
加入万仙盟后，这两兄弟将修行以来探险所得的杂物尽数变卖给天玄镜后，竟然获得了一笔巨款。
直接兑换了两门金丹功法，甚至还有盈余。
而他们厚积薄发下，也在短短时间内，就突破了筑基期，成为了金丹境修士。
“命运之奇，竟至于此。”
在海轩岛上，见到这意料之外的二人后。季绍离就了点贡献度，搞清楚了发生在他们身上的事情。
并在他们跟互助会的成员发生争执之后，出面将他们拦住。
“此二人虽然性子直了点。但这种一旦认准了某件事，就绝难回头的性格，倒也不失为某方面的优势。”季绍离如此想道。
面对道玄子的执意离去，季绍离也不恼怒，而是发出了灵魂提问。
“两位道友究竟为何恼怒啊？是刚刚这几位真的说错了吗？”
道玄子微微怔住。
季绍离肃然道： “如果他们所说有误，我肯定让他们立刻向两位道歉。”
“不过，他们的说法，我也曾听其他修士讲过。虽然我也不愿意相信，可毕竟空穴来风。仙盟对于究竟如何取胜也一直语焉不详，违反常理……”
“这难道也能怪我们吗？”
“还是说，两位道友曾经亲眼目睹过前线战事，笃定我们的说法就是错的？”
季绍离这一番话，直接把寇洪与道玄子说的愣住。
二人张张嘴，却根本想不出什么词来反驳。
季绍离微微一笑： “二位还请坐下吧。我们互助会如今规模也算不小了，人多了以后，各种观念难免发生碰撞。”
“所以【求同存异】，是我们基本的处事原则。”
“每个人都可以有自己的想法。你要是觉得对方不对，那就摆事实、讲道理，辩驳对方。”

第八百七十三章 肆意改命途

“根本不是什么特效丹药。只不过是弱化版的心意升仙丹，同时加速了仙凡瘴在修士体内爆发的过程……”
“这么说来，即便没有这所谓的特效药，光凭我们自己，也能撑过来？”
与寇洪相比，道玄子倒是显得冷静许多。
不过依旧紧握双拳，面色难看。
“难怪最近一段时间，总会时不时感到有些精神恍惚。想要干些什么，却又有些茫然、不知所措。原来都是这什么心意升仙丹给害的！”寇洪咬牙切齿，恍然道。
“亏我们两兄弟，还感恩戴德、连夜加入万仙盟……”
只觉自己遭到欺骗，受了极大侮辱的寇洪轰然起身。
“不行，越想越气。”
“这万仙盟，我是一刻也待不下去了！”
性子火爆的寇洪，当即做了决定。
“且慢！”季绍离伸手把他拦住。
“呵呵，我知道寇兄你心中愤愤不平。但……”
“你可想过，退出万仙盟的后果？”
季绍离意味深长道： “从来没听说过，有谁在退出万仙盟之后，还活的好好的。”
寇洪眉毛一竖，怒道： “这又如何？我寇洪可不是贪生怕死之辈。”
“大不了，我将这特效药的秘密公开！跟他们玉石俱焚！”
“反正不管如何，我是绝不会再待在这什么万仙盟里了！简直令我感到恶心！”
道玄子也是起身，显然做了跟寇洪一样的决定。
“二位乃真性情，真豪杰！”
“我果然没有看走眼！”季绍离击掌赞叹道。
“道友这是何意？”道玄子目光闪动，问道。
“我也认为，仙盟无道。我辈修士当联合起来，将其推翻，还玄黄界一个朗朗乾坤！”季绍离面色肃然。
寇洪与道玄子吃了一惊，互看一眼，瞬间对季绍离客气许多。
可他们只是跟万仙盟看不对眼，又不是傻。
他们不过金丹修为，而万仙盟化神、合道强者无数……
推翻万仙盟？
开什么玩笑。
二人都只是假装没有听到季绍离的话一样，要告辞离开。
可季绍离又怎会就这样轻易放他们离去？
在这小密室中，强行为他们科普了【万界联合会】的存在。
这其中的种种手段自身不多说。
总之一席话毕，寇洪与道玄子已然从之前的唯恐避之不及，变成了怦然心动。
“所谓最坚固的堡垒，往往是从内部被攻破的。”
“我们丛云互助会，就是打入仙盟内部的一颗钉子！隐而不发，直到有朝一时机成熟，就要将万仙盟彻底埋葬！”季绍离语气十分坚决。
“两位，意下如何？”
看着季绍离殷切热情的目光，寇洪与道玄子却仍然有些犹豫。
要知道，这跟他们散修时候，口无遮拦不一样。是真要被杀头的！
但事已至此，知道了万界联合会秘密的他们，若不答应，恐怕今天是没法安全走出这间密室了。
两兄弟犹豫不决的时候，季绍离又再度加大筹码。

第八百七十四章 无极强神魂

“而且，不久前会里刚刚得到消息。”
“近十年间，玄黄界将会有地之奇诞生。”
“还是两个。”
季绍离将一个重磅消息抛出。
“其中之一，就在这丛云海。乃是一颗【沧海珠】，蕴含无尽汪洋之力。”
“另外一物，在光岚州。为【十万大山鼎】，内有连绵山脉孕育，奥妙无穷。”
寇洪与道玄子的身躯，不禁微微颤抖起来。
“地之奇？”
这等层次的宝物，他们也只敢在梦里想一想了。
“如果你们愿意，联合会可以帮助你们得到此二物。”季绍离肃然道。
寇洪与道玄子当场愣在原地。
只怀疑自己听错了。
他们两兄弟……
何德何能？
仿佛能看出他们内心的想法，季绍离拍了拍他们的肩膀： “两位不妄自菲薄。虽然那些号称天骄者，家世、天赋要胜过你们不少。”
“但我们联合会，最为看重的，就是心性！”
“你二人之志，不弱于我生平所见过任何天骄！”季绍离斩钉截铁道。
寇洪与道玄子一阵茫然。
我居然这么强？
他们心中皆是冒出这个念头。
“我相信，如果给你们一个足够高的。足以让你们，能够跟那些天骄们过过手了！”季绍离沉声道。
“你们可愿意？”他再度提问道。
虽然仍然不敢相信，这种好事会发生在自己身上。
但反过来想，他们两兄弟现在又有什么好骗的呢？
如果能真的有幸，能够得到地之奇物……
那么就算身死，也没什么遗憾的了吧？
荒野中摸爬滚打了半辈子的二人，立刻连连点头。
“若是真能以地之奇物筑基，我定为联合会效死！”寇洪真心实意道。
道玄子同样信誓旦旦。
“好！那这件事，就这么定下了。”季绍离当即拍板。
轻描淡写间，就将当初视若珍宝的地之奇物，分配给了寇洪与道玄子。
沧海珠，是李凡的老朋友了。
十万大山鼎，也是李凡曾经探查到的，会在这个时间点附近出世的地之奇物。
它们其实都价值不菲。
不过随着修为与俱增，这些地之奇物，对他已经是无用。
与其被仙盟修士察觉，将其占据。
不如用来壮大万界联合会的力量。
至于为何选寇洪与道玄子二人……
纯粹是李太师一时心血来潮，就这么想了。
毕竟对他而言，什么绝世天骄，跟一辈子困于筑基、寿尽而死的寇洪与道玄子，并没有什么本质的区别。
“其实此二人的天赋也不能说太差。最起码，从当在大玄京城斗法的表现来看，他们的实际战力，已经胜过寻常修士太多了。”
“既然他们此世的命运，已经发生了这么大的偏离。那么我就再添把火，看看他们的极限究竟会在哪里！”
季绍离一边如此想着，一边为这两兄弟护法。
取出种种宝物，将他们碎丹重修过程中的危险性压至最低。

第八百七十五章 燃魂碾合道

“轰！”
李凡只感觉自己的神魂顷刻间好似被泡在岩浆之中。
那极度的炽热，要彻底燃尽他的神魂一般。
被无尽光明包裹、李凡觉得自身神魂在以一种恐怖的速度溶解、消失。
但与之相对应的，被燃烧殆尽的神魂，化作一种神秘的养料。
五行大洞天微微颤动，而后一层血色的光辉在各个洞天世界中显现。
将五行之景映衬的妖异而美丽。
这血芒笼罩下，诸多异像于洞天苍穹中诞生。
更加可怖的是，洞天之内，五行之力的流转顷刻间快了近乎一倍。并且这狂暴的催化作用，没有上限一样，反过来进一步使得李凡神魂迅速燃烧！
一股致命的危机感涌上心头。李凡明白，如果在自己的神魂被彻底焚尽前没有还真，那么他就是真的死了！
强忍住 “还真”的冲动，李凡默默运转起了【无极盈虚法】。
一个无形漩涡出现在五行洞天的交汇处。大量狂暴的五行之力，被均匀抽调。
五行归一。于虚无中，诞生了盈虚之力。
原本像是退潮后***而出的海床。在一瞬间，又有汹涌的海水席卷而来。
李凡原本已经消失的那部分神魂，在这盈虚之力的滋养下，竟然又复出现！
尽管很快又被 “燃魂”秘法焚烧殆尽，但五行盈虚之力不绝，竟然使得这部分神魂如同野草，焚之不尽！
由于燃魂秘法的作用，此时的李凡外表也都笼罩上了一层淡淡的血光。
看上去煞气冲天，令人心惊。
过了许久，李凡逐渐适应了燃魂与盈虚两种状态下的不断变幻的神魂。
检查了一番，不仅仅能够调用的力量翻了几乎一倍，连思维运转都更活跃了许多。
燃烧神魂带来的增幅，可谓是全方位的！
“这还只是燃烧了神魂最外圈的部分，如果继续以中央更凝聚、纯粹的部分神魂为燃料……”
“增幅效果还会再翻上一倍！”
李凡闭目，稍微感应了片刻。
“以我如今无极盈虚法的恢复速度，足以永久维持初阶的燃魂状态。”
“长时间中阶燃魂的话，可能会对神魂造成一定程度的损伤。事后需要一些时间缓慢恢复。”
“极致的燃魂……”
“就没有要了。”
实力膨胀的李凡，瞬间又手痒了。
心念一动，天阳便闪身出现在了他的面前，眼中充满了战意。
通过新接入的魂阴界通道入口，李凡与天阳再度出现在了空旷的虚空长廊中。
没了顾忌，天阳率先发难。
自从上一次败于师兄之手后，他就一直想着要胜回来。
可惜李凡一直避而不战。
如今终于再等到机会，天阳也察觉到了师兄的实力又有极大的进步。
于是一出手就是全力以赴。
操纵着李凡周身的空间，试图以碎裂之力，斩却李凡身躯。
然而，让他有些错愕的是，上一次交手中这十分有效的手段，这次却失去了作用！
李凡的肉身之外，诡异血色笼罩。
哪怕空间崩裂，仍旧不受丝毫影响，屹立于碎裂空间之中。
“肉身、神魂，完美融合。”
“万法不侵……”
李凡眯起眼，感受着自身澎湃的力量。

第八百七十六章 再造御转轮

整个帝国小世界，都在这恐怖的威能下瑟瑟发抖。
下方的海洋，掀起滔天巨浪。
建造在赤九头身躯上的城市，也不停震颤。似乎随时都会有从天空坠落的可能。
更让小青与小红心中惊骇无比的是，在这威压下，不要说帝国卫队驱使的那些异兽了。
就连她们两，也是心中畏惧丛生，根本生不起反抗的念头！
“实力差距太大了，恐怕把那只融合兽放出来，也不是此人的对手！”
“若是强行反抗，对方一念之间，帝国都要被轻易毁灭。”
小青与小红两人互看一眼，眼神中露出无奈与不甘。
“只能先虚与委蛇，再想办法了。”
她们如此想到。
“前辈，我们愿降。”小青轻咬银牙，躬身说道。
“哼。别以为我不知道你们在想些什么。”李凡见状，收起洞天虚影。
他视线在青与红二者的身上来回扫过： “还是放弃你们那些小心思的好。万界联合会，已经观察你们许久了。”
“你们那些所谓的底牌，我都知道的一清二楚。”
“就算是【帝一】亲至，我也不惧。更何况它那拙劣的模仿品。”
李凡此话狂到没边，但落在不知道李凡真正实力的青与红耳中，却是惊得她们猛地抬起了头。
李凡那深邃无比的眼神，使她们心中冰凉一片。
万象融合兽，乃是帝国绝对的机密。
只有历代帝皇以及她们二位知道此事。
然而这位她们从来没有听说过的万界联合会强者，竟然也同样知晓？
那岂不是她们在对方眼中没有任何秘密可言了？
更关键的是，根本不知道是什么时候泄密的。
一股颓然、惶恐感涌上她们的心头。
哪怕许久之前，还在御兽宗的时候，面对长生境强者，她们也不曾感到如此的无力。
“走吧，带我去帝国的宝库。”见敲打的差不多了，李凡便淡淡的吩咐道。
人为刀俎我为鱼肉，事已至此，小青与小红已经没有了反抗的心思。
只能听从李凡的命令。
很快，李凡就又来到了那包含了无数珍宝与资料的帝国宝库内。
跟上一世所见没有什么不同。
简单逛了一圈，最后又查看了一番万象融合兽的状况后，李凡图穷匕见。
“把当初许克研究【万兽转轮】的心得也交出来吧。”
李凡转过身来，盯着小青与小红，沉声说道。
此言一出，这两只鸟儿是彻底无法保持平静了。
“你究竟是谁？”小青美目中满是惊骇，身躯止不住的微微颤抖。
能知道主人许克的名字，甚至连当初他研究万兽转轮的事情都知道的一清二楚。
再加上万界联合这四个字，一个可能不禁浮现在小青脑海中。
“御兽宗？”
瞧见对方那震惊莫名的面庞，李凡露出了个阴森的笑容。
“怎么，难不成要反抗不成？”
“也罢，我就成全你们。”
“啧啧啧，许克那小子，如果知道你们的死讯，一定会很难受吧。”李凡怪笑道。
小青与小红连忙说道： “前辈误会了……”
“等等，前辈你的意思是？”
她们两呆呆地看着李凡。
“你们想的不错，许克那小子，还活着啊。”李凡冷哼一声。

第八百七十七章 阵炼联合会

小青与小红心头一颤。
因为她们自然能听出，这位邪气凛然的前辈说的绝不是妄言。
如果无法完成他的要求，他可是真的会杀人的！
“灵气合成……”
当初发现异兽体内的晶核能够产生灵气，也是纯属偶然。
而想要在三年内就有所突破，实在有些困难。
就在小青眉头紧锁的沉思功夫，李凡又是忽的说道： “桀桀，老夫行事，向来说一不二！为了避免有人还会心存侥幸……”
下一刻，李凡就闪身出现在了帝国上空。
成千上万条血色丝线从他身上蔓延开来，呼啸着飞向帝国城都的各个角落。
不过片刻功夫就已返回。
只是每根丝线的末端，都束缚着一位帝国的凡人。
密密麻麻，如阴云密布，将天空遮蔽。
这极其恐怖的一幕，几乎让下方不少人当场被吓晕了过去。
红色丝线收缩，那些倒霉鬼连声哀嚎都发不出，通通就被李凡收到五行大洞天中镇压起来。
李凡没有简单的取这些凡人性命。
而是打算将他们送给殷上人，用来当做研究仙凡瘴的材料。
狠狠震慑了帝国后，李凡又刮了一番，这才满意的离开。
至于白先生留给许克的那根红绳……
李凡则暂时没拿。
若是有需要，可以指引某位 “有缘人”来取。
自己本尊嘛……
就算了。
当李凡这位压迫感十足的大魔头离去后，帝国众人纷纷产生劫后余生的感觉，抱头痛哭。
小青则是在清点了失踪人员名单后，心中咯噔一下。
因为她骇然的发现，此次被万界联合会前辈掳走的那群人，竟然全都是帝国中的保守贵族一派。
平时跟皇室就不太对付，导致各种改革方案都多有掣肘。
这下好了，这群人全都被打包带走了。
她们从此可以统筹帝国全部力量，去解决灵气合成的技术升级问题了。
“这肯定不是巧合，而是警告。”
“居然对帝国已经了解到了这种地步……”
小青心中发寒，再无一丝反抗念头。
急匆匆召集帝国技术骨干，开始商议起这一事关前途命运的课题来。
而自帝国小世界返回的李凡，先是跟天阳合力，将此处空间通道入口迁移到了灵木界内。
随后又在出口位置，亲自布下阵法。
防止帝国人员外逃的可能。
至于帝国那些流落在外的盗法者，今后可能都找不到回家的路这点。则根本不在李凡的考虑范围之内。
做完这一切后，李凡又抽空去了趟殷殷岛。
将那些凡人交给殷上人的同时，又询问了番他的研究进度。
“快了，快了。”
殷上人的神情有些奇怪，并没有研究即将突破的喜悦。
而是有些恍惚，心神不宁的样子。
甚至跟李凡的对话，也是有一句、没一句的回答。
李凡见状，索性也就没有打扰。
返回灵木界，欧道子与商天赐一同找上门来。
经过数年坚持不懈的辛苦建设，万界联合会总部，总算已经初具雏形了。

第八百七十八章 法罩小天地

脑海中微光闪动，片刻后，绽放着莹莹白光的终末解离碟就出现在了李凡手中。
距离上一次被李凡切下一片还没过去多久。
终末解离碟似乎还没有彻底恢复元气。
“当初九碟争雄，而后归一。”
“也就是说，这终末解离碟，最多也能被重新分割为九块。”
“衍算破阵能力不会受到影响，只是能力值被固定在了分割的那一刻。”
“只是再往后，想要靠着自身衍算进化的速度会慢了不少。”
“不过没关系，只要每过一段时间，将母体解离碟的衍算结果同步过去就好。”
李凡思念闪动，而后指如铁剑，狠狠朝着解离碟劈下。
“轰！”
终末解离碟微微颤动中，被切下一片薄薄的子体。
将愈发孱弱的母体收起后，李凡将解离碟子体握在手心。
而后从他身上，再度伸出万千条血线，飞纵至灵木界各处。
这一妖异的场景，霎时吸引了灵木界中所有生灵的目光。
所有的树人种族，全都不敢直视，立马低下头颅。
只有天阳、商天赐等修士，好奇的打量着李凡。
无数血线，宛若一只只画笔，以已经准备好的布阵材料为颜料。
在灵木界大地上，镌刻起一个庞大的法阵来。
原本这覆盖一界的大阵，寻常元婴阵法师最起码要数年的功夫，才能勉强布阵完毕。
但是李凡在脑海中化道石的强大算力支持下，多点开。
一人承担起了相当于数百位阵法师的同时布阵。
以肉眼可见的速度，一个规模宏大的法阵就在灵木界大地上缓缓成型。
“还能这样布阵？”
这让那些即便不懂阵法的修士们，也纷纷瞠目结舌，失神的看着这一幕场景。
李凡此时镌刻在灵木界上的阵法，乃是玄黄界从未出现过的、李凡自己创造的全新阵法。
核心参考了万里山河、天元化生、天玄锁灵等顶级大阵。
原本李凡还想着将逆转死生的精要再掺杂其中。
可是脑海中刚这么想的时候，他的心中就莫名涌起一股危机感，于是果断放弃了。
不过七天时间，核心基础法阵已经成型。
李凡将解离碟子体抛出。
随着一阵猛烈光华的爆发，子体消失于空中，融入进大阵核心。
“有终末解离碟作为阵法核心，既可以做到天玄锁灵般，实现对灵木界的完全监视掌控。”
“更能做到以无限法，对防护阵法进行永无止尽的加强。”
“直至固若金汤。”
李凡目光闪动。
随着解离碟入阵，灵木界大地上，阵法成型的速度在刹那之间快了千百倍不止。
如果说此前是小儿手绘，那么现在就是打印机印刷。
在观看的众人还没反应过来之前，灵木界大地轰鸣、震颤。
从地面爆发出的光芒直达天际。
这闪耀夺目的光华照射下，小世界中的一切生灵，都被迫闭上了眼睛。
等他们再度睁开双眼的时候，异象尽皆消失无踪。
只是此刻的灵木界，已经跟以往完全不同了。
修为弱一点的还好，没能察觉到什么。

第八百七十九章 冒死复灰斑

“玄天教……”
李凡看着眼前这尊无面神像，脸上表情阴晴不定。
无论用什么方法检测，得到的结果都是一样：这尊石像都似乎平平无奇、没有蕴含丝毫的超凡力量。
但就是这宛若凡物的存在，却能屏蔽神识感应。
只能用 “眼睛”去看到。
很显然，无面玄天神像绝不像看上去那般简单。
而且……
此世李凡把它称作 “红尘慈悲真仙”，并且用来当做坐仙诀反馈的中转站后。那些对着神像起誓的互助会成员，全都无一例外的心中有莫名的 “束缚”感浮现。
经过分身季绍离的旁敲侧击，基本肯定了这不是单个的偶发现象，而是普遍存在的。
要知道，李凡设计的入会誓词，就只是单纯的一段文字。并没有额外什么神秘力量。
“而且也不是什么心理作用。”
“面对修士的誓言，玄天神像的确产生了特殊的反应。”
李凡眼睛眯起，视线落在神像那虚无的面庞上。
把神像放置在这万界联合会入口处的大殿中，以后面对万千来访者的瞻仰。
李凡几乎敢肯定，绝对会有意想不到的变故发生！
“神像诞生自我意识？还是会引来玄天教余孽？”
这么想着，李凡依旧果断的，将玄天神像放下。
轰隆一声，无面石像安稳的落在地面。
而后周围无数道白色丝线浮现，那是灵木界阵法中枢、解离碟子体二号，正在快速的用阵法将石像护卫起来。
“以我如今的实力，本就能碾压寻常合道。再加上这遍布小世界的大阵……”
“长生不入小世界，我在这灵木界中，就是无敌的存在。”
李凡目露一丝精芒： “若是不来，倒也罢了。”
“倘若真的敢寻到此处，那就让他试一试我的手段！”
对于玄黄界中，是否仍然会有昔玄天教教众存在。李凡是毫不怀疑的。
毕竟光他所知的，琳琅州紫霄宗遗迹中，就有一位玄天教法王在沉睡。
其余各处，定然还会存在着其他余孽。
然而，此时的李凡心中却并没有多少畏惧。
“根据此前获取的种种信息，除了那位半仙之境的玄天王之外，玄天教其余十二法王，都只不过是旧法长生的战力。”
“……”
李凡心中冷哼一声，下一刻，他的身影逐渐虚化、出现在灵树正下方的空间中。
这里是整个灵木界最为核心的所在，甚至比灵木本身都重要。
单独一处空间、可以随时与灵木界切割，断尾求生。
空间之外，灵木大阵层层笼罩。终末解离碟的子体就被安置在此处。
这里也是李凡被自己准备的闭关、修行之所。
“旧法长生，如果准备充足，我也未不可以一战。”
这么想着，李凡将一个七彩虹光笼罩的光团从自身洞天中取了出来。
光团一出现，上方的灵木似乎就感到了什么致命危机似的。
枝叶无风自动，顶天立地的身躯不住颤抖。
顿时引得灵木界内生灵侧目。
李凡没想到，灵木本能的生死危机感应，居然如此强烈。

第八百八十章 第三真仙字

一切都在李凡掌控之内，李凡成功取得了灰色霉斑的两块复制。
整个过程有惊无险。
“幸亏我有【七彩玉虚鎏光】这等宝物，就像是容器一般，将灰色霉斑封住。否则的话，寻常手段定然难以将其控制。”
“这灰色霉斑一旦逃脱，恐怕就是一场灭世浩劫。”
手持这等可怕的物件，李凡脸上却是丝毫没有惧色。
观察着三个光团内灰色霉斑的不同反应。
最大的那个，看到了被引诱出去的霉斑的后果之后，变得重新偃旗息鼓起来。
安静地潜伏在颅骨内部，一如李凡此前见到它的那样。
而第二个光团，似乎仍然对自己被封锁心有不甘。依旧在疯狂朝着周围的七彩神光发动侵蚀。
但在李凡源源不断的洞天之力补给下，根本是徒劳无功。
第三个光团中的灰色霉斑，数量最少。而且似乎由于是刚刚分裂出来不久的缘故，最为平静。其外表的颜色，也不像前两个它的前辈那样，灰的深沉。
“这是……”
李凡因此能够看到了灰色霉斑的真正模样。
由许多横竖有律的线条组成，就像是……
某种文字。
李凡不禁眯起了眼睛。
他的脑海中，刹那浮现在仙墟大地上的那个庞大字符。
这灰色霉斑中隐藏的，似乎跟其有诸多相似之处！
虽然两者尺度相差甚远，但是李凡以书法角度来看待、比对之后。
还是发现了其中一部分 “笔画”，是近乎完全重合的！
由于未能目睹此字全貌，所以李凡不能确定，到底是哪个字、形成了这恐怖的灭世灰斑。
但是李凡能够断定，这个字，跟【饥】、【乱】一样，都是诸界动乱的源头之一！
“三者之间，亦有不同。”
“我没有见过真正的乱字，只看过被神秘人临摹的副本。”
“完整的饥字，导致了仙墟的形成。无尽虚空、不知道多少修仙界都要受到波及。”
“而这个新的字符，没有完整实体。化作无数灰色霉斑，侵蚀诸世界。”
李凡脑海中，一个个字快速闪过。
想要找到跟灰色霉斑带来的灾厄相对应的。
但是无一相匹配。
“是了，我所看到的，都只不过是表象。”
“都只是真仙之字造就的外在影响。”
“就像我此前见到，玄黄界被仙墟吸引一样……”
“吸引力不过是外在表现。真正的内核，只有亲眼见到真仙之字，才能明白。是一个【饥】字……”
“灰色霉斑的本质又是什么呢？”
李凡静静地看着面前的三个光团，陷入了长久的思索中。
不知过了多久，方才从沉思中醒来。
很显然，光靠去猜，以李凡的悟性、是无法参透其中奥秘的。
“或许再多培养一些灰色霉斑、观察它们增殖的过程，就能有所发现。”
“不过……”
沉吟片刻，李凡还是暂时将此想法压下。
就算七彩神光，对于这灰色霉斑有着天然的封锁作用。但却并不意味着七彩玉虚鎏光的层级，要高过灰斑。
毕竟李凡能做的，也仅仅是封印灰斑而已。
随着时间的流逝，灰斑不会自行消失、减弱。而七彩神光却会被不断侵蚀。
真要说的话，只不过是用一界天道本源的力量，延缓灰斑的爆发。

第八百八十一章 一念锁天骄

接下来一段时间，传法天尊法相出现的可谓是相当频繁。
一个月内，共计出现了五次。
有一次前后甚至只间隔了两天时间。
原本李凡还以为，使出这等大招，那三十三位仙选者最起码也要付出不小的代价才是。
可从这个频率来看，似乎并不是像他想的那样。
传法法相每次都于五老会不同的州域现身，在逼得五老会几位天尊出手之后，又悄然消失不见。
而且，更让人感到恐惧的是，这每次惊鸿一现的法相，似乎变得越来越 “生动”起来。
从最开始，招式只是睁开双眸。
到了后来，慢慢尝试着出掌。
法相几乎以肉眼可见的速度在进步着。
很难想象，如果她尝试的次数足够多的话，究竟会不会变得跟真正的传法天尊一样。
“不用达到传法那个级别，就算只有传法十分之一威能，也够五老会喝一壶的了。”
“难怪五老会这么着急。连续发来几次闻讯，想要让我帮忙打探三十三仙选者的底细。”
李凡冷笑： “可惜我这次真的是无能为力了。”
没有理五老会，李凡把注意力集中在了灵木界新到的客人身上。
此刻正由商天赐带领着，在灵木界各处参观。
年龄甚至比商天赐还要小一些，但是他那上去有些青涩的脸庞上，却是偶尔闪过一丝邪气。
“我说天赐啊，这小世界景色是不错。但是硬要称什么【万界联合会】，是不是有些名不符实啊？”
来者正是商天赐费了千辛万苦，才将其带来的阎方洲。
阎方洲有些不屑的说道： “所谓的万界联合，就这么点人？真是让我白兴奋了一场，还以为终于能干一件大事了呢。”
“恐怕不要说颠覆万仙盟了。光说这石临州的演武、护法堂，你们就应付不来吧？”
商天赐面色一红，正欲反驳。
却突然听到一道冰冷的声音忽的响起： “年纪不大、口气不小。让他们来试试？”
这声音宛若天地之怒，不断回荡在此方小世界间。
阎方洲面色微变，想要找出声音的主人。
却发现自己不知道什么时候已然被隔绝开来，身旁的商天赐不见了身影。
整片天地仿佛正在无限扩大，而自己如同天地间的蝼蚁般，只觉天高地迥、无穷无尽。
而且因为刚刚自己的那一番话，似乎触怒了此间天地。
风云变色中，难以想象的杀机笼罩在自己身上。
“装神弄鬼！”阎方洲毕竟是一代天骄，哪里这么容易就被吓到。
“给我破！”
一朵黑色火焰虚影，忽的出现在他的身后。
黑火浮现的刹那，原本风起云涌的天空顷刻间静止了下来。
寂灭的气息从这朵黑色火焰中流露。
天地的杀意尽皆冻结，而后陷入寂灭之中。
砰！
周围的景象仿佛碎裂的玻璃，层层炸开。
阎方洲的脸上不由露出几分得色。
但很快，他的这点得意就消失不见了。
因为紧接着出现在他面前的，依旧是刚刚充满无穷杀意的广阔天地！
仿佛被他破碎的，仅仅是一层幻象罢了！
“不管你有多少层，全都给我破！”
阎方洲冷哼一声，黑色火焰如逆飞之流星，直入苍穹。
所过之处，空间全都像被冻结一般、陷入了静止状态中。
而后被黑色轨迹粗暴的碾碎。
周围光景倏然再变，又是原本的景象出现。
黑色长线势头不减，横冲直撞。
眨眼间就不知道破碎了多少重天地。

第八百八十二章 心念凝剑意餾責

所谓天骄，只不过是还没有成长起来的强者罢了。
如今的李凡，可随意拿捏。
“倒是这黑炎，有点意思。”
“只是玄黄将生之变，其本质却隐隐比起赤炎都要厉害点。”
手上笼罩着一层外人不可见的七彩玉虚鎏光，李凡将阎方洲发出的黑色火焰轻松镇压，仔细观察着。
“这种气息，似乎跟丛云海被赤炎焚干后，极其相似。都是属于大破灭之类……”
李凡仔细揣摩着。
在上一世白先生所造洞天中，不曾见过的【天地将生变】，着实有些少见。
不久之后，李凡渐渐有了头绪。
“应该不是属于玄黄本界。而是来自其他世界、被后融合的部分天地。”
“诸多世界、融为一体。”
“虽说依旧是以玄黄界为主。但吸收了如此多的外来物，玄黄天道仍然不可避免的也随之发生了变化。”
李凡五指缓缓用力，凝聚了强大七彩神光的手掌，因之变得有些模湖。
那黑色火焰，即使有无尽的不甘。
也被李凡寸寸捏灭。
“如果是天地之魄，说不定我还真的会心动。”
“可惜，仅仅是天地将生变而已。”
李凡微微摇头，将阎方洲暂且抛在脑后。
思绪飘忽到了不久后将到来的赤炎焚海上。
“如今我已经知晓了太多天地之魄的位置，倒是不再执着于赤炎了。”
“一方面是赤炎太弱，另一方面……”
“赤炎死后、墨杀降世。就算能从墨杀手中逃脱，应该会引来玄黄界隐藏大能的目光。”
“太过显眼了。”
“如今还是以蛰伏为主。”
沉思片刻，李凡便下定了主意。
“时候差不多，就可以安排丛云互助会的成员们撤离了。”
“毕竟也是好不容易培养出来的苗子、将来万界联合会的中坚力量，不能让他们白白死了。”
如今的丛云互助会，实力最高者，就是元婴初期的裴陀。
他虽然没有重新参加仙盟大考，但也因为实力质的突破的关系，得到了上面重用。
如今已经升任丛云海演武堂武卫一职，手下管理着三支演武队列，可谓是实权在手。
“嗯，得想个办法，把他调往内陆。”
“不过到他这个级别，想要平调就有些困难了。”
“或许可以帮他立个功……”
霎时间，诸多五老会间谍的面孔，出现在李凡脑海中。
既然已经决定，分身季绍离就立马开始着手安排。
李凡又想起了刚刚阎方洲的话。
“这小世界景色是不错。但是硬要称什么【万界联合会】，是不是有些名不符实啊？”
……
“就连一毛头小子，都唬不住。看来的确是要再重新改进下。”
思忖间，神识扫过。看着虽然有玄黄奇景，但仍然有些空旷的灵木界，心中刹那有了主意。
身形闪烁，来到一处山巅。
参照记忆中的模样，心念微动。
没过多久，一座古朴气息的石塔便破土而出。
李凡又从储物戒中，取出一座塔尖。
取代、安放。
塔尖被放置在石塔
上后，这刚刚出土的石塔，顷刻间沾染了一丝玄而又玄的气息。
李凡满意的点了点头。
看向石塔周围，不久后，随着阵阵轰隆声。

第八百八十三章 舍身入剑冢

荒凉枯败的土地上，仿佛肿瘤似的，隆起许多小土包。
隔着老远，都能闻到其中的腐败、恶臭味道。
有一些土包，被好事者挖开。
里面除了些黑色的腐烂浓汁外，其他什么也没有。
据说万仙盟官方也曾派出专人来此探查。
调查无果之后，就将这片仿佛是大地脓肿的区域整片铲除。
谁知仅仅平息了不到半年，这连绵的小土包又重新冒了出来。
于是仙盟再度派人前来处理。
如是者三，这些脓包却始终顽强的存在。
最终也只得不了了之，将其认定为类似于 “诡异”一般的存在。
然而李凡知道，造成此处区域如此异常的原因，根本不是什么诡异。
而是附着在无数柄剑上的残存意念，经过数千年时光的扭曲、腐化导致。
“也不能怪万仙盟敷衍了事。”
“就算是普通合道亲至，如果对于【剑】之一道不甚精通的话，恐怕也根本察觉不了此处的异常。”
李凡这么想着，运转起了逆五行生灭剑。
在他的视野中，前方景象倏然一变。
无数道黑影，从那些隆起的脓包中飘荡而出。
宛若鬼魅，眼睛发出赤红的光芒，死死地盯着李凡。
从周围更是不断传来意义不明的低喃声，似是尖叫、又像是充满怨怼的咒骂。
低语声仿佛要穿透耳膜，直达李凡的思维。
即便关闭了听觉、甚至神识隔断了也无法阻止。
李凡微微皱眉，知道这是欲进入天剑宗剑冢的要步骤，只得保持本心、在这诡异而刺耳的声音侵袭下坚持。
而那些赤眼黑影，见李凡无动于衷，纷纷暴怒。
化作一道道黑线，勐地朝李凡扑来。
离得近了，黑影的样貌变得清晰。
有的就像是死去不久、正在腐烂的尸体，皮肉溃烂、恶臭生蛆。
有的则是像正在被火炙烤、身躯正在溶解的可怖模样。
还有的是被切割成无数碎片的模湖血肉。
……
它们的共同点，则是这些尸体都是李凡的样貌！
而看到它们的瞬间，李凡脑海中也随之冒出了自己的一万种死法！
不仅仅是幻想，而更像是吞服意马后的极真幻景。
甚至自己的身躯都能感受到相应的痛楚感觉。
“小小伎俩。”
“别说我有仙心咒护体，万法不侵。就算不慎中招，以新法元婴境以上永远能不断重生躯体的手段……”
“不错的招式，可惜已经过时了。”
李凡如此想着，任由这些黑影将自己吞噬。
而后五行洞天微微轰鸣，眨眼间又一具身体重新出现。
又从土包中冒出诸多黑影，尖叫着朝着李凡飞来。
就这样，李凡不停的重造身躯，终于将此处绵延的近万坟包中的黑影，全都沾染了个遍。
每被一个黑影侵蚀过，李凡就感觉自己的身躯微微 “下沉”一些。
不是沉入地底，而是沉向另外一个空间。
这些黑影，就像是一只只水鬼，把李凡拉入它们所生活世界中。

第八百八十四章 东窗旧事发层鵖妘膝

一柄普通的木剑，笔直的插在地面上。
跟李凡在陨仙境天剑宗中所见到的，并无不同。
仿佛时光的流逝，在其身上失去了效用。
千年如故。
看着眼前的景象，李凡甚至都产生了一种错觉，自己在陨仙境中见到的，就是这柄木剑。
“不知道，朔锋那小子是用什么方法把这木剑取走的。”
李凡如今也看出了些端倪。
此处千万柄残剑，以【剑】为核心，隐隐形成阵势。
想要强行将这天之奇拿走，不仅仅要面对【剑】的反抗。
还要遭到此地所有剑的攻击。
就算以李凡如今修为，勉强能办到。也绝对会造成极大动静，引来万仙盟的注意。
“还得是让它心肝情愿跟着走，才是正道。”
“可惜……”
李凡尝试传递了自己的意愿，木剑根本完全没有理会。
好在李凡也并没有真的想将其取走。
取出一枚悟道丹服下，李凡端坐地面，感受起木剑身上的剑韵来。
此时李凡的位置，在剑冢所有残剑中、距离木剑最近。
无视这些剑传来的隐隐敌意，李凡只是认真参悟。
有悟道丹之助，再加上李凡本就悟性尚可，此前又在陨仙境中感悟过一段时间。
霎时间，诸多画面不停出现在他的脑海中。
“咦？”
“似乎这木剑本身，经过数千年时间，也发生了某种变化。”
“跟我在陨仙境中见到的相比，更加……”
李凡想了半天，也没找到合适的词来形容。
说完善吧，原本白先生随手所凝的【剑】，就是玄黄界剑道所化，完美无瑕。
说更强吧，两种仅仅是性质有所不同。千年之前的木剑，未弱于现如今的这柄。
“应该说，随着玄黄界天道之变，这天之奇，也在随之产生改变。”
“总的来说，还是眼前这柄，更能在如今的玄黄界中发挥更大战力。”
李凡如有所悟。
正当李凡在剑冢中，努力参悟玄黄剑道真意、试图复刻白先生徒手捏造天之奇壮举的时候。
丛云海、海轩岛。
一位叫做晏龙江的修士却是悄悄找上了分身季绍离。
看着对方一副欲言又止的模样，季绍离笑了笑： “晏道友有话直说吧，你也是我们丛云海互助元老了。如今我们互助会能有现在这个规模，也离不开你的勉力宣传啊。”
晏龙江这才有些紧张的压低了声音，道： “当初我们六人第一批加入互助会的时候，季道友曾许诺，为我们每人提供晋升元婴所需洞天……”
“不知如今还算数么……”
晏龙江吞了吞吐沫，满脸忐忑道。
也不怪他如此姿态，毕竟现在的互助互不同以往。短短数年时间，就已经发展的盘根错节。更有不少成员已经前往仙盟内陆任职，前途无量。
而季绍离本人更是神秘莫测，连合道修士在他面前都是毕恭毕敬。
如果他不答应，晏龙江绝对是半点不满都不敢显露的。
晏龙江没有料到，季绍离比起想象中的更好说话。
“哈哈，晏道友这是什么话。我季某人说话，向来说一不二。不过一区区洞天罢了，赏给会中有功之人，又岂会舍不得？”季绍离拍了拍晏龙江的肩膀，让他安心。
随后问道： “晏道友你修的是什么法，想要哪种类型的洞天？”
其实对方情况季绍离早已
经摸清，不过他仍然如此问道。
晏龙江闻言大喜，连忙回答道： “在下修行的乃是《七煞御风真诀》，至于洞天么……”

第八百八十五章 木剑另立道

</br>“天地之魄，既受天职，在没有完成其使命的情况下，除非被人击杀，否则绝不会突然消失不见。”白发男子悄声说道。
黑衣修士先是愣了愣，没反应过来对方为何突然提这茬。
不过片刻之后，他微微一怔，有些不确定的说道：“战兄的意思是，这两起事是同一组织所为？”
“不可能吧？”黑衣修士皱眉道，“能够在不引起仙盟注意的情况下，击杀天地之魄。这种实力……”
姓战的白发男子哂然一笑：“项兄不觉得奇怪么，这烈风洞天，你们项家也是刚刚发现不久。这伙外地修士又是如何能知晓的？”
“说实话，区区一个元婴洞天其实也没什么。关键是这背后彰显的能力，让人有些不安了。”
“据说仙盟对此事极为重视，甚至有传法者出面了。”白发男子神情凝重道。
黑衣修士悚然而惊：“这……何至于此？”
之前语气还有几分狂傲的他，在听到【传法者】这三个字之后，居然变得有些紧张起来。
这件事背后竟然已经牵扯如此之深了，实在有些超乎他的想象。
“项兄也知道，家父在【掌天司】任职。故而……”白发男子点到即止。
黑衣修士点点头，脑海中在不断盘算着。
战姓修士看着这位好友，心中其实有些话还没有说。
所谓掌天司，那是仙盟内专门观测与监督天地之魄与天地之理痕迹的神秘组织。
不在官方正式组织名单上，只有极少部分修士才知道掌天司的存在。
天地之魄，牵涉到合道战力。
每一个都极为重要，所以仙盟欲对其进行监管，也在情理之中。
力求尽可能的将每一个天地之魄都纳入掌天司监测之中，这些年来的效率越来越高。虽说还做不到百分之百，但现世近乎三分之一的天地之魄，都被掌天司登录在桉。
这算的上是仙盟最珍贵的一笔财富了。
然而，这其实也不过是掌天司顺带的任务罢了。
掌天司真正的职责，乃是时时刻刻监测天地之理的痕迹。
即便天地之理，近乎数千年不易。
但掌天司也要时刻盯紧，不得放松分毫。
天地之理，如同一张纵横交错的巨网，编织组成了玄黄界天道。
有长生天尊，逆天地之理，从而成为这张巨网的一部分。
逆理的过程，势必会引动这张巨网的丝线。
从而发出阵阵波动。
逆转的程度越高，波动也就越强。
通过这种方法，就能观测出，是否有修士正在逆转天地之理、证道长生。
如果一旦发现这种痕迹，就必须要立刻查清楚逆理修士的身份。
是中立修士还好。
如果对方是五老会所属，那就要千方百计、不惜一切代价去阻止对方成功逆理。
……
有关于掌天司的种种，在战斐脑海中划过。
对于这个他即将任职的组织，他其实心中并没有什么好感。即便父亲已经不知道在他面前强调过多少遍，掌天司的重要性。
毕竟一入掌天司，接下来的大半辈子，都要枯坐在那台仪器前。
百年都不一定有一天假期。
这种日子……
可惜，掌天司的任命不是他能左右的。
战斐看着身边的好友，心中闪过一丝羡慕。
其实当个地头蛇也不错。
而名为项曾强的黑衣修士，却是不知道好友心中所想。
他思索、踌躇好一会，最终才做出决断。
先搞清楚偷窃烈风洞天的修士身份，但却不轻举妄动。
先看看掌天司那边的动静再说。
……

第八百八十六章 传法者现身

</br>能够让木剑天之奇专门抽出固定的时间，来一对一传授。
这柄其貌不扬的黑剑，定然有其非凡之处。
李凡神识缓缓在其身上扫过，无论他怎么看，这都是一柄再普通不过的凡铁。
仿佛自己随手可以将它折断一般。
但就在木剑失去灵性，其余遗剑都茫然四顾的时候。
黑剑自身却正在发生着微妙的变化。
“就像是用火慢慢淬炼，去芜存菁。看起来朴实无比，实则因为跟木剑一样，万法归一、大道至简。”慢慢的，李凡看出了这其中的奥妙。
“这是木剑天之奇，打算为自己创造的另外一具身躯？”李凡心中忽的涌现出这个想法。
“其他遗剑，可能还需要很长一段时间，才能蜕变成为完全的概念存在。但这柄黑剑，由于木剑天之奇开小灶，离彻底完成转化已经不远了。”
“或许，这可能就是木剑肯跟朔锋离去的原因之一。”李凡若有所思道。
看着这尚未成型的黑剑，李凡暂时打消了将其取走的想法。
“应该还有个十几年时间……”
“这也算是木剑天之奇结下的果实了。若是能把它取走，灵木界内天剑宗，也算坐实了。”
虽然目前还不清楚，木剑天之奇为何会如此做的原因。
但却并不妨碍李凡物尽其用。
回归原处，又在这剑冢呆了几天。
实在无法从木剑身上感悟出新的东西来后，李凡这才依依不舍的离开。
临别之际，李凡还不忘用秘法将此处剑冢隐藏起来。
同时留下印记。
只要一有其他人闯入，他立刻就会心生感应。
“天剑宗事了，接下来是药王宗了。”
药王宗遗迹所在位置，并不是什么秘密。
位于六弦州境内，一处人迹罕至的深山中。
这些年来，其内早已经被修士搜刮了个干净。
只存些没人要的破铜烂铁，散落一地。
当李凡来到此地后，方圆百里范围内，愣是没有找到个其他活人。
空气中弥漫着澹澹的恶臭气息，使人忍不住心中生厌恶。
“药王宗行事果然甚得我心，自己全宗上下都准备逃走了。也要留下这等恶心人的瘴气，使自己宗门旧地不至于被别人占领。”李凡心中暗道。
这股特殊的臭味，正是当年药王宗所留。
与此处大地几乎融为一体，弥留数千年而不散。
若是不将其驱散的话，任谁也不想生活在这种满是恶臭的地方。
药王宗这招虽然恶心了点，但效果的确有效。
李凡看着保存的还算完好的遗迹建筑，按照焦修远所说位置，来到了废弃工坊内。
忍着臭味，发动灵力，将深埋地下的若干小药王鼎挖了出来。
“居然有三十六鼎？”
李凡神色莫名。
之前虽然委托过焦修远，帮忙挖掘小药王鼎。
但是对方信誓旦旦，只有二十几尊。
“焦道友啊焦道友……”
李凡微微摇头，将这笔账记下。
照例又仔细搜寻一番。
除了这些旧鼎，药王宗的确再无其他任何有价值的东西。
李凡于是直奔紫霄宗而去。
……
与此同时。
海轩岛。
季绍离忽的感到一阵心神不宁。
“奇怪，我明明已经做了充足准备。按理说，就算合道修士亲至，我也能从容退走。”
“这股危机感，却是从何而来？”
向来对自己预感十分信任的季绍离，豁然站起，神情无比浓重。
反复踱步，危机感不仅没有消退。

第八百八十七章 祸水且东引

</br>此时的季绍离，宛若待宰羔羊般呆立不动。
脸上有些惊恐与震惊的表情凝固。
看着对方手持的那黄色枯枝，青年嘴角不禁浮现出一丝嘲讽的笑容。
“地脉古树，以及这神秘的七彩光华……”
“不过金丹期修士，竟然能拥有如此宝物。”
“我们万仙盟治下，什么时候多了这么个了不起的组织？”
“就让我好好看看吧。”
在青年的注视下，季绍离的神魂、缓缓被从身体里抽离而出。
在这瞬间，他的躯体也是千百倍的衰老下去。
不过片刻，便化作一具骷骸，散落满地。
青年此刻所施展的，显然是一种歹毒至极的搜魂之术！
季绍离的神魂，毫无抵抗的，落在了青年手中。
刹那之间，随着搜魂之术的运转，大量信息于青年脑海中涌现。
青年身躯微微震动，眼中闪现过一丝骇然。
……
“玄天教？”
在这瞬间，搜魂之术仿佛触发了对方神魂中的某个禁制似的。
青年尚没有来的及完全读取手中神魂蕴含的所有信息，这神魂就宛若凋敝的花朵一样，黯淡消失了。
对于这一幕，青年也不以为意。
如果刚刚搜魂所见的内容是真的话，那么神魂中有这种禁制的存在，也是应有之理。
“没想到，数千年过去，玄天教依旧阴魂不散？”
青年不禁微微皱眉。
从刚刚的搜索结果来看，这位叫做季绍离的修士，被一位神秘的玄天教法王收为手下。
在丛云海乃至万仙盟各地，暗中培养势力，企图东山再起。
“都什么年代了，还不死心。真是不知所谓。”
青年冷哼一声，然而心中却没有丝毫的怠慢。
“紫霄宗遗迹？居然藏身在那种地方……”
青年目露煞气，身形缓缓消失不见。
……
与此同时。
已经离紫霄宗不远的李凡，感应到自己分身的消失。
身形微微一顿。
脑海中多了些模糊的画面，让他若有所思：“掌天司？”
“居然还有这种组织存在。”
“不过想想也是正常。”
“此前我那种知道了天地之魄的存在，就能肆意培养合道修士的想法，是有点幼稚了。”
“万仙盟存在数千年，如果连这点掌控能力都没有，恐怕早就被推翻了。”
暂且将心头的想法压下，李凡看着不远处的紫霄宗遗迹。
“既然鱼儿已经上钩，那么我就坐等看好戏了。”
眼睛微眯，神识扫过。
很快，根据前世掌握的情报，以及那微弱的、几乎会被常人所忽略的一缕生机。
李凡就在地下深处的一间封闭密室中，找到了那位沉眠中的玄天教法王！
看其面貌，果然跟李凡曾经附身的紫霄宗李尘一模一样！
打出一道寂灭剑气，直奔地下。
携带着充满毁灭气息的威能，似乎要将密室中的一切吞没。
就在黑光即将触碰到密室的瞬间，虚空中忽的有道道金色丝线浮现。
密室崩解，但是圈圈金色丝线形成的防护，却是始终将李尘护在中央。
李凡见状，不依不挠的接连打出数道毁灭剑气。

第八百八十八章 玄天仙秘术

</br>在青光爆发间，不仅仅是视觉，就连神识的锁定也受到了干扰。
使得在场所有人都失去了对玄天教法王的锁定。
“果然，除了天尊之外，能够影响、操纵天玄镜的，就是他们玄天教了！”
青年脑海中这个想法一闪而过。
扫视了一圈，都没能找到对方的踪迹，青年心中微沉，正欲下令追击。
却忽的察觉到了些不对的地方。
“嗯？”
“这里已经被我提前布下九天十地阵，阵法不破，他就绝对没有逃脱的可能。”
“也就是说，他仍在此处？！”
青年于是再度命令一众黑衣修士，扫描此处空间。
让青年十分意外的是，却根本没有找到那位消失的玄天教法王的踪迹！
青年传法者面色有些阴沉下来。
“玄天教……”
“果然有些难对付。难怪当初能从仙道十宗的联手剿灭中，一直苟活。”
青年的目光不断在此处空间来回扫视。
“你究竟躲在哪里？”
忽的，他的目光一凝。
落在了自己手下这队黑衣修士身上。
青年隐隐感到有些不对劲。
“自己这次出来，是究竟带了多少人的？”
一个疑问不禁浮现在他的脑海中。
然而，让他悚然而惊的是，就是这么一个简单至极的问题……
他居然根本想不起来了！
早已经合道不知道多少年，这种事情发生在他的身上，简直不可思议！
“这就是玄天教功法的诡谲之处么……”
青年眯起眼睛，有关上古玄天教的种种传闻不禁浮现在他的脑海中。
知道了对方就是藏身在手下这群黑衣修士中，青年于是命令他们互相核对身份。
虽然青年对于绝大多数黑衣修士，都不怎么熟悉。
但是这群修士彼此之间，却绝对是互相了解的。
然而，青年怎么也没想到的是，经过彼此核对之后。
愣是没有找到身份不对的人。
每一个人的资料，都完美无瑕。
甚至他们的脑海中，都有彼此以往接触的种种经历。
……
这下子，青年的脸色不禁变得十分难看了。
事到如今，就算他再怎么不愿意，也必须得承认。
他这次可能托大了。
作为最早跟在传法天尊身边，推翻仙道十宗的传法者之一。
青年其实并不怎么把这所谓的玄天教法王看在心上。
毕竟推翻玄天教的仙道十宗，都是他们这群人的手下败将。
玄天教再强，又能怎么样呢？
所以他为了独占奇功，此次前来并没有通知其他传法者。
没想到陷入了如今这番窘境。
青年脸上神情不断变幻。
如今他有两个选择，一是通知仙盟总部那边，将此次参与行动的黑衣修士名单发来。
只要简单比对，就能找出隐藏的玄天教法王。
但如此一来，必然会引起其他传法者的察觉。
甚至还有可能会招来嘲讽。
青年思量了一番，于是做出了另外一个选择。
他随手指向其中一位黑衣修士，冷声说道：“你，自尽吧。”
听到这个冷酷至极的命令，那位被指到的黑衣修士却是没有丝毫犹豫。
左右用力猛地一拍脑门，瞬息之间、气息消散。
身躯也化作片片尘埃，仿佛溶解于空气之中。
只有一道青光裹挟着什么，破空而去。

第八百八十九章 玄天教之秘

</br>“邪魔外道！”
青年传法者看着对方面庞上露出的邪笑，又惊又惧又怒，忍不住呵斥道。
然而他的动作却是出卖了他内心真正的想法。
黑色幽光流转，笼罩他的身躯。
空间仿佛被割裂一般，青年慢慢沉入虚无之中，身形缓缓变得黯淡。
“我能感到你心中的恐惧。”
“为什么要逃呢？你在害怕些什么？”
玄天教法王注视着前方的青年，低语道。
“直面自己的内心吧……”
“让你……”
“重归真我……”
玄天教法王的话语，似乎蕴含着某种奇异的力量。
随着他的低声吟唱，在他与青年传法者之间，突兀的出现了一道透明的分割线。
分割线两端，就像镜里、镜外的世界，相互对应、完全一致。
玄天教法王与青年传法者的身影瞬间相互重叠。
这一刹那，玄天教法王的身边，也出现了跟青年传法者施展出的、完全一致的黑色幽光！
仿佛他真的是青年的镜像一般！
甚至，当青年见此情景、露出愈发惊恐的表情后，他的脸上也是露出了同样的神情！
二人之间的分割线，明亮了几分。
片刻之后，他们之间的区域被切除了似的。玄天教法王与青年传法者距离靠近了许多。
“是你逼我的！”青年心中涌起难以言说的惊悸，他咬了咬牙，恨声道。
随后，一根金色的细线，自他的眉心钻出。
这根细线，仿佛有着独特的威能。
并不能被玄天教法王所复制。
那形成的镜像世界，并没有显现出金色细线的影像。因而出现了些许的不和谐。
微微震颤，镜像世界岌岌可危。
就连玄天教法王的身影也变得有些模糊。
“你我本是一体。”
“你难道就如此的憎恨自己？需要动用这等宝物？”
“何至于此？”
……
关键时刻，玄天教法王的呢喃声再度响彻在青年耳边。
青年的神色从狰狞、变得有些迷茫，最后慢慢平静下来。
而那根金色细线，竟然也重新缩回了他的眉心。
他与玄天教法王的距离再度缩减。
“存活许久，前路无望。我能感到你内心的彷徨与不甘……”
“重拾真我后，你将激发自身隐藏的无上潜能。大道有望……”
随着玄天教法王的不停低声细语。
青年与他之间，也变得越来越近。
最终，只是一道分割线之隔。
两者四目对视，脸上的表情完全一致。
再没有恐惧与迷茫，只剩下明悟后的欢喜。
分割线爆发出一阵强光。
下一刻消失无踪。
镜中世界，也随之降临到现实之中！
青年与玄天教法王的身影，完全重叠。
场中只剩下了青年传法者一人！
完成融合之后的青年传法者，闭目静立在空中。
似是在消化着脑海中的庞大信息。
“传法天尊？万仙盟？”
不久后，他骤然睁开了双眼，神情似乎有些疑惑。
“没想到，即便是在这个时代，他们依旧对我们玄天教有所防范。”
“诛玄秘法……”
“青年传法者”冷哼一声：“不知道谁给他们的自信，几千年过去了，秘法的内容居然还是一成不变。”
“真是未免有点太小看我们了。”
随着青年的话，他身上的气息也随之发生了些微妙的变化。
“这样应该就能瞒过去了，只要不施展教中秘术的话。”
青年有些满意的点了点头。
而后，他的脸上又浮现出些许的疑惑。
“不是偶尔间被发现，而是被指引过来的……”
“以我们玄天教的名头招兵买马，甚至还知晓我的位置……”
“被暴露之后直接祸水东引。”
“丛云互助会，红尘慈悲仙？”
霎时间根据掌握的信息，将事情的真相还原。
被算计的青年并没有动怒，而是神情凝重的回想着情报中出现的那尊无面玄天神像。
他微微掐指，随后脸上露出惊容：“居然无法感应位置？”
“但的确是玄天神像没错。”
青年眼中的疑惑之色越浓。
“难不成，是教内哪位弟兄的手笔？”
“说起来，这种行事风格，倒也的确像是我们玄天教众所为。”
一张张可能的面孔在青年脑海中闪过。
“知道东窗事发、事情已经处理不了了，所以才想着借我之手，将此事平息？”
“看来这位兄弟，很可能也是刚刚苏醒不久。”
对于对方为什么没有选择见面，青年心中却是并没有疑惑。

第八百九十章 玄黄救世者

</br>去而复返、飞升失败的玄天王，在玄黄界引起了轩然大波。
无数修士发来询问，他全都没有理会。
毕竟此事太过骇人听闻，若是传出去，怕不是绝望中的修仙界会顷刻间宛如末世。
孤身一人躲起来后，玄天王盘点此次的收获、与思考那位无面真仙话里的意思。
而玄黄界，在哗然了一阵后，又逐渐恢复了平静。
随着飞升通道的崩解与消失，仙界浩劫对于下界的影响也似乎逐渐消弭无踪。
直到如此过了大概一年左右，玄天王却突然察觉，玄黄界的道标位置，发生了一些小小的偏移。
变化的幅度极小。
如果不是他一直留意，以及毕竟受到了仙灵之气的洗礼，实力突飞猛进。
他或许也会将其忽略。
但早有准备的玄天王又怎么可能无视这个细节？
又三年过去。
通过时刻监督道标数值的变化，玄天王终于确认，整个玄黄界，正在朝着无尽虚空中的某个方位偏离。
更让玄天王感到震惊的是，不仅仅是玄黄界。
他所能观测、联系到的其他修仙界，全都如此！
结论显而易见了。
无尽虚空中有什么存在，正在将所有修仙界全都吸附过去！
再联想到无面真仙的那句话。
“赶紧逃啊，再慢点就来不及了。”
玄天王瞬间毛骨悚然。
不知道，在那个瞬间，玄天王有没有产生立刻独自逃命的想法。
作为彼时玄黄界修行天赋最高的修士，玄天王不忍就这么看着自己的家乡慢慢走向毁灭。
于是，玄天王最终做出了一个堪称高尚的决定。
那就是要带着玄黄界一起逃。
即便当时玄天王已经是半仙之躯，但想要推动整个世界，也纯属痴心妄想。
更别提还要克服那股可怖的吸力了……
但玄天王并没有放弃。
遍阅那些从仙人身上搜刮而来的典籍之后，学究天人的玄天王，又融合自身所学，推衍出了一个宏伟的绝世阵法。
玄天王将其称之为【浮渡星空大阵】。
根据玄天王的计算结果显示，如果想要对抗无尽虚空中的莫名吸力。
光靠玄黄界本身的资源是根本不够的。
就算把玄黄界挖空，也无法摆脱那股恐怖至极、难以想象的力量。
所以，浮渡星空大阵的功能之一，就是锁定周围虚空中的洞天、小世界，将它们俘获、并开启对界战争。
能够搜刮资源、补充己身的同时，还能形成铁索连船般的效果，减缓玄黄界被吸引的速度。
可谓一举多得。
但是，光凭他一人之力，想要建造如此大阵，也是力有不逮。
必须要集合、统筹玄黄界绝大多数力量，才能完成浮度星空大阵的建造。
至于，将真实情况公之于众，号召大家团结起来……
这种事情玄天王也曾考虑过。
但在考察了一圈玄黄界修士具体品行之后，他果断放弃了。
如果这个时候，那些修士知道了玄黄界面临的危机，他们中的绝大多数都会选择立刻逃走。
选择留下来，跟着玄天王一起拯救玄黄界的修士，绝对百不存一。
而建造浮渡星空大阵，需要这些修士的力量。
于是乎，玄天王决定先统一玄黄界、更好的统筹力量。
他本就是千年难得一遇的天纵之才，如今是玄黄界唯一的半仙之躯。
又有飞升通道中所获得的诸多仙法传承。

第八百九十一章 高墙锁至暗

“真是可悲……”
从青年传法者脑海中知晓的，关于他沉睡期间玄黄界发生的种种事情。使得这位玄天教法王，不禁产生了看三流荒诞故事的错觉。
“明明快要大祸临头，却依旧争斗不休……”
“或许人性本就如此。当年玄天王的判断没有错。”
玄天教法王微微摇头。
当然，他可没有什么拨乱反正的企图。
如今他想做的，就是找到玄天王，然后在玄黄界彻底坠入仙墟之前，逃离此地。
如果玄天王再无踪迹……
那么只能自己想办法了。
在青年传法者脑海中，存在着不少逃离的预案。
但在玄天教法王看来，这些方案可行性都不怎么高。
什么叫做【至暗星空】？
为什么玄天王信誓旦旦，只有达到真仙境界力量的才能从这片死域中逃脱？
万仙盟推衍的诸多逃生方案，的确可以使得一部分人脱离玄黄界、暂时摆脱仙墟的吸引。
但仙墟影响的是一片难以想象的无垠虚空。
虚空中，原本生机盎然，宛若群星的诸多修仙界，已然在这些年里全都被仙墟所吞噬。
璀璨的星空也因之变得黑暗、死寂。
逃出玄黄界，很多人可以做到。
但是逃出这片黑暗牢笼……
不仅仅是因为这片黑暗虚空太过广袤。就算长生境的强者，没有参照物亦或者道标指引，贸然飞入其中，也只有迷失、被活活困死一个下场。
更重要的是，在至暗星空之外，被人为创造了一堵【高墙】。
在至暗星空边缘，使得一切想要突破的生灵，望之叹息。
玄天王推测，这堵【高墙】，或许是至暗星空之外的修士，为了防止仙墟的灾难继续朝外蔓延而建造的。
想要跨越高墙，必须要在刹那间爆发出超越凡人的力量。
否则，所谓的逃离，也只是从牢笼中的一处、换到了另外一处地方。
“若是浮度星空大阵仍然完好，以如今玄黄界的规模，阵法功率全开，或许爆发最顶峰的那一点，足以越过高墙。”
青年思忖着，看了看周围的紫霄宗遗迹。
随后一挥，将覆盖在此地的九天十地法阵撤去。
而后身影一阵模糊，消失不见。
紫霄宗遗迹再度陷入了长久以来的平静之中。
足足七天过去。
空气中一阵扭曲，一道身影忽的出现，
原本去而复返的玄天教法王，却居然又重新回到了此处。
或者说，他一直没有走。
刚刚的“离去”，不过是一种障眼法而已。
“还想着能不能见见这位教中的兄弟，可惜了。”
既然无缘，这位玄天教法王也并不强求。
一个闪烁，身形彻底消失。
这次不再是虚晃一枪，而是真的离开了。
又过了足足十多天，一道鬼祟的身影来到了紫霄宗遗迹之外。
看不清容貌，隐藏了气息。
正是李凡。
远远观察了一阵，确定没有危险，而自己心中也没有什么预警。
这才警惕的上前。

第八百九十二章 无面玄天仙

虽然有时候会心态飘忽，但是李太师有个优点，那就是不死要面子、知错能改。
既然玄天教的底蕴，有些超乎想象。
那么就先改变计划，暂且不招惹他们就是。
这么想着，李凡打算动用七彩神光、将这尊无面神像重新封印起来。
然而……
正欲这么做的李凡，动作却是忽的一僵。
因为在那个瞬间，这尊神像仿佛活过来了一样。
即便这尊石像没有眼睛，李凡也十分清晰的感觉到，祂“看了”自己一眼。
李凡不禁猛地朝后远遁了一段距离，同时心中准备还真。
足足数息之后，见接下来一切平静。没有异状发生，李凡这才重新缓缓靠近。
无面石像跟之前自己放置祂的时候一样。
似乎刚刚那一撇，只是自己的幻觉。
李凡甚至还翻阅了脑海中化道石记录的画面。
里面的石像静静矗立，如同凡物。
并没有什么特殊的地方。
“难不成，真是我看错了？”李凡有些狐疑。
思虑片刻，他还是最终决定不留着这个祸患。
打出道道七彩神光，就要将无面神像封印、收起。
然而，接下来李凡却是面色巨变。
因为，明明这石像就在眼前，却又仿佛根本不存在一样！
七彩神光封印了个寂寞，空手而归。
李凡微微怔住。
他试图用手去触摸石像。
冰凉的触感，无比真实。
但李凡心念微动，想要用神识将其锁定、把它收入储物空间中的时候。
神识感应中，石像所在却又空无一物。
根本无法做到。
这诡异的一幕，已然有些超出了李凡的认知。
“难不成是玄天王阴魂不散？”李凡脸色阴晴不定。
李凡可以肯定，在此之前，石像还没有发生这种异变。
但就随着刚刚的那一撇，似乎在石像身上发生了某种玄妙的变化。
使得石像变成了如今这种，在又非在的特殊状态。
“果然不是我的错觉。连化道石都无法记录……”
李凡的脸色顿时阴沉了下来。
此时的他，总算知道什么叫做请神容易送神难了。
这尊石像，居然就呆在此地不走了。
当真如同在这万界联合会总部的灵木界安家了一般。
自己辛辛苦苦打造的基地，被安置了一颗无法拆卸的炸弹。偏偏这颗炸弹还是李凡一时心血来潮，亲自放下的……
李凡的脸顿时抽了抽。
正在想着，要不要将这灵木界舍弃、另起炉灶的时候。
“红尘慈悲真仙保佑，我大离此次探索火界之行，能够一切顺顺利利……”
一道动听的女声，忽的出现在这大殿当中。
李凡心中不由一跳。
左右望去，并没有发现声音的来源。
但这祈祷声并没有消失，反而絮絮不断。
从最开始的，离界苏语晴的声音。到后来何正浩，寇洪、道玄子等人的。
纷至沓来，接连出现。
李凡仔细研究了一番，才发现这些声音竟然是直接出现在自己脑海中的！
而且，只要自己将注意力集中在某一道声音上。
很快，声音对应的画面也随之出现。
宛若身临其境般，李凡能够感到祈求者的状态。
甚至……
李凡心中还隐隐有所感，只要他愿意，也能对这些祈求者进行回应。

第八百九十三章 陨仙谋法王

离界。
刚刚祈祷完毕，正在仙灵塔边修行的苏语晴，脸色蓦地变得嫣红。
身体内宛若陡然被人用巨物粗暴撑开，发出一声痛苦的闷哼。
正当她感到茫然不知所措的时候，这股莫名降临至她身体内的精纯灵气，宛若溶解的冰川，轰然化开！
呼啸着在她体内奔走，只几个周天，就化作了她自己所能掌控的力量般。
温顺的回到了她的丹田之内！
与此同时，她的境界也是以肉眼可见的恐怖速度在急速攀升。
只几个呼吸的功夫，就一路从金丹前期，暴涨到金丹圆满。
因为新法突破境界所需洞天材料的限制，才不甘的停了下来。
这个过程，从始至终，限制修士修炼的瓶颈【天之厄】都没有出现！
苏语晴怔怔地感受着自己的修为境界，满脸的不敢置信。
细细感悟着这股助他突破的灵力来源，苏语晴而后仿佛想到了什么，脸色一变。
连忙双膝跪地，冥想、感谢起【红尘慈悲真仙】的恩赐来。
……
灵木界，无面神像前。
一股无形的反馈修为，凭空出现在李凡体内。
正是源自于坐仙诀，苏语晴连续突破带来的！
减去之前李凡赐予苏语晴的，一来一回之下，甚至李凡的修为还略有精进！
“这算什么？”
李凡心中震骇莫名。
不过很快，他就冷静下来。
反馈修为的产生，其实并没有违背常理、依然在坐仙诀的运作机制范围之内。
就像李凡如果不惜亲自耗费修为，帮助别人提升修为境界。
事成之后，的确是可以收到一定的反馈修为的。
但是，这个过程中产生的修为损耗实在太大。属实是亏本买卖，得不偿失。
“而现在，通过这无面玄天像，大幅度减小了修为转移的损耗。”
“使得这种行为居然也有利可图了！”
李凡瞬间明白过来，这是这尊神秘的无面石像附带的功能。
“沟通信徒、降下神赐……”
“还真是越发神棍了。”
李凡眯起双眼，视线再次落在无面神像上。
“那么问题来了，如果这石像背后，真的牵涉到某位大能。”
“他为何不亲自跟这些【信徒】联系，反而要将这些能力、感应，全都转交给我呢？”
“我的秘密有没有暴露？”
思忖许久，李凡得出的答案还是倾向于没有的。
毕竟按照那些强者的脾气，如果知晓了他体内【还真】的存在，几乎不可能还会跟他玩什么猫鼠游戏的。
很大概率，会直接降临、掠夺。
“要不然，就是祂因为什么原因陷入沉睡。”
李凡目光闪动。
凝视石像许久，最后缓步离开。
并没有下达常人不许靠近无面石像的命令，而是一切照旧、就像什么事都没有发生过一般。
离石像远了，李凡脑海中那些祈祷声，也随之慢慢消失。
这让李凡愈发确定了自己的判断。
“玄天教……”
李凡心中迫切的想要知道更多关于这个上古神秘教派的信息。
可不要说数千年后的现在了，就算在上古的仙道十宗时期，玄天教也是绝对的禁忌话题。

第八百九十四章 妙计窥真境

李凡身上的气息极速衰弱下去。
但是声音却十分洪亮，顷刻间传遍了整个宁远城。
宋和颂瞠目结舌的看着眼前这一幕，一时间大脑一片空白、竟然没能反应过来。
李凡的身形快速朝着章阡陌飞去，同时不忘把那装有三枚寿果的玉盒转头扔向相反的方向。
宋和颂犹豫了片刻，最终还是选择先去接那玉盒。
因而李凡争取到了喘息的时间。
“师弟？！”章阡陌感应到了李凡这边发生的事情，一声暴喝，身如紫电、顷刻间来到了李凡身边。
“动手！”虽然不知道为何宋和颂会选择先动手，但事已至此，箭在弦上不得不发。
褚良等四位埋伏在城中的万仙盟修士顿时现出身形。
宋和颂在接过寿果之后，也是缓缓飞了过来。
五人面色不善，将章阡陌以及似乎已经陷入昏迷的李凡围在中央。
其余四人死死盯着章阡陌，唯有宋和颂则是看着李凡，眼中闪过一丝疑惑。
“章师兄！好久不见！”楚良冷笑道。
“师兄？我认识你？”章阡陌冷冽的目光扫过对方，语气中流露出丝丝杀意。
楚良语气一滞，随后勃然大怒。
接下来跟李凡之前所经历的并没有什么不同。
不过这一次要在众人围攻下保护重伤的“师弟”，章阡陌提前就将自己的紫丹显露。
面对五人围攻，章师兄摧枯拉朽、以碾压之势将他们镇杀。
随后不再管这些无关紧要的人物，带着依旧沉睡不醒李凡，快速返回了紫霄宗。
一片嘈杂声中，李凡很快就感觉有人在为自己治疗伤势。
为了演戏演的更加逼真，他刚刚自残那一下可真不轻。
好在并不是无药可救之症。
经过慢慢的调理，伤情总算稳定了下来，没有了性命之忧。
只是在李凡刻意的控制下，始终保持沉睡不醒状态。
一开始来探望的人还挺多。
不过随着时间的推移，李凡依旧没有转醒的趋势。
渐渐地就只有章阡陌偶尔会来看望了。
李凡的房间变得冷清起来。
如此，半年之后。
这天夜里，一道形如鬼魅的身影，悄然来到了李凡的床边。
夜色中，身影看不清容貌。
只是盯着沉睡中的李凡，露出了阴森的笑容。
而后，一道淡淡的分割线出现在他与李凡之间。
景象变得扭曲，房间以分割线为界，一分为二。
变成了完全相对的镜像世界。
那看不清容貌的身影，也变得身受重伤一样，静静地躺在床上。
随着分割线发出忽明忽暗的光华，两个镜像世界逐渐互相靠拢、融合在一起。
当两道身影，彻底相融之时。
那道分割线也消失无踪。
黑暗的小房间里，恢复了往日的平静。
只是床上那具身躯的识海中，却发生了惊涛骇浪般的变化。
“怎么回事？这李尘的神魂，居然是一具空壳？”
在吞噬了床上躺着的这位紫霄宗李尘之后，玄天教法王从对方的神魂中，却根本没有收获任何东西。
就像是一只已经被蛀虫掏空的苹果，只有最外层那薄薄一层皮存在！
玄天教法王心中暗道不妙，只以为这是仙道十宗为了抓捕他设下的陷阱。
但紧着着，他就脸色一变。
因为融合“李尘”的神魂，他的脑海中，似乎也因之多了些异物。
隐藏的很好。

第八百九十五章 危后又精进

传法者，这可是李凡自踏入玄黄界以来，能接触到的万仙盟中地位最高的存在了。
而且，更妙的是，这位传法者也并非真正的传法者。
他的真正身份乃是包藏祸心的玄天教法王。
“到了传法者那个位置，随便透漏点什么消息，都有难以想象的价值、受用不尽。”
“现在唯一的困难，就是如何联系上这位墨儒斌，并且取得他的信任。”
跟之前陨仙境一样，李凡只是窥探了墨儒斌的些许记忆。
但是这些记忆中任何与功法、神通、秘术等有关的，全都没能保存下来。
所以想要在这位玄天教法王面前伪装好，不露馅。还需从长计议。
墨儒斌潜伏进万仙盟，似乎没有对玄黄界如今的局势产生任何的影响。
这段时间里，万仙盟与五老会依旧纷争不断。
最主要的还是传法法相，屡次出现于五老会领空。
所能使用的招式越来越多，法相也变得更加生动。
从五老会那边最新传过来的影像来看，原本庄严肃穆的传法天尊面庞上，居然已经可以观察到细微的情感波动。
真是不由让人心生骇然。
而或许是这越来越像真实传法的法相，也让那五位长生天尊感到了些许不安。
当传法法相又一次出现的时候，滚滚黑云忽的从天边而来，竟是直接将天穹笼罩。
州域霎时处在绝对的漆黑中，内外封锁、传法法相也彻底被黑暗所吞没。
最后的结果李凡不得而知。
但是此战之后，万仙盟的确收敛了许多。
放出传法法相的频率减缓了不少，但却没有完全中止。
而五老会那边，似乎也对万界联合会能够打听到有关于三十三仙选者的情报，不抱什么希望了。
发来求助的问询几乎没有了。
最多是假意打探“丛云海互助会”突然覆灭的信息。
李凡只是回应，这丛云互助会跟万界联合会没有什么关联。
万界联合会形势一片大好。
五老会管好自己就行。
而纸终究包不住火，传法法相使用的次数多了，有关于它的传闻也终于在万仙盟中流传开来。
即便仙盟官方禁止公开讨论，却也拦不住乐此不疲的仙盟修士。
一时间，众说纷纭。各种猜测雨后春笋般冒了出来。
李凡也留意打探、搜集。
其中大多数都是修士臆想，一听就知道经不起推敲。
但是其中一则传闻，却让李凡心中一动。
说，这传法法相，很有可能跟仙盟遍布的传法天尊像有关。
“诸位，你们有没有想过，为何每一座天城内，都会耸立着传法天尊他老人家的石像？”
“而且，不知道你们有没有使用过超距传送法阵。这石像内部，竟然是被掏空、用来当做超距传送阵的载体的！”
“这是何等的亵渎！”
“传法天尊他老人家虽然不问世事，但神威犹存。若是没有他的允许，万仙盟那帮掌权的敢这么做？！”
“我敢肯定，这其中必然有古怪！”
名为岳顾的修士信誓旦旦道。
“岳兄说的很有道理！难怪我每次使用那超距传送法阵，看到代表着玄黄界的云团的时候，心中都有些说不出的古怪。”

第八百九十六章 指点访玄天

创造的分身，要比本尊低一个境界。
如今李凡元婴前期，分身李晴也只不过是金丹圆满。
而且只有境界空壳，体内筑基奇物、法则金丹俱是没有。
不过这对于李凡来说，并不是什么难事。
“正好试一试，以小世界天道化身的精血制造出的分身，跟白先生的差距有多少。”
带着分身，悄然回到了天剑宗剑冢之内。
来到了那柄平平无奇的黑剑面前。
不是在木剑天之奇身边抢座，不用面对剑冢中万剑的威压。
在本尊的护持之下，分身倒是能勉强在这剑冢中存活。
只不过，每当他动起要把黑剑取走的念头的时候，就从剑冢中央传来丝若有若无的杀意。
李凡心中冷哼一声，全然无视对方的不满。
打出数道七彩神光，护住分身李晴。
而后李晴靠近黑剑，盘腿而坐。
以自己心神凝聚出的剑意，对其进行温养。
没错，李凡是要以自己对于剑道的感悟，对这黑剑催熟！
由于李凡对于剑道的理解，基本都来源于木剑天之奇。
跟孕育黑剑的可谓是同出一源。
所以并没有遭到什么剧烈的反抗。
就这样，分身李晴就缓缓将属于自身的印记，一丝一缕的烙印在黑剑之上。
而或许是分身那源于天道化身的天赋起了作用，过了一段时间后，来自于木剑天之奇的杀意缓缓散去。
似乎是接受了这个结果。
李凡又在剑冢中观察了一阵，确定不会出什么岔子之后，这才悄然离开。
当然，离去之前，李凡也给分身李晴留下了足够的手段。
确保即便出现意外，他也能强行将黑剑拔起、从容安全退走。
“有了分身的同时催化，黑剑蜕变成奇物的所需时间就大大缩减了。估计只需一年时间，就可出世。虽然比起天然孕育，威能可能会有些许的降低。不过对于我来说，却无所谓。”
至于分身之后的道路，还没有经历过天之奇筑基，李凡并没有未雨绸缪。
“据说天之奇筑基，不跟其他奇物相同。无需再找其他洞天、将生之法、天地之魄，只靠天之奇，便可全然代之。”
“且看具体如何。”
“若真如此，在新法修行体系下，这个优势可太大了。没有这些必须资源的桎梏，恐怕分身的修行速度甚至比起有【坐仙诀】坐享其成的我还快。”
“到时候……”
李凡忽的一愣。
原则上来讲，分身的修为是无法超过本尊的。
但如果……
只是说如果，有没有一种可能，通过某种特殊的方法、将这限制取消。
导致分身的修为反超本尊呢？
虽然李凡如今还无法做到，但是玄黄界历史悠久、妖魔鬼怪无数。
曾经发生过这样的事情也不足为奇。
“本尊、分身……”
李凡眉头微皱，此前在心中一闪而过、却被抛之脑后的想法，忽的重新浮现。
暗自思忖的李凡，没有直接返回灵木界。
而是来到了钓鱼池旁。
他此前收到林灵的传讯，说是正在悟道的石板前辈，前段时间忽的醒来。
破天荒的离开了垂钓的位置，在后院中沉默不语、独自散步。
李凡回想着林灵传过来的，石板前辈踱步时变幻的形态，心中微震。
因为那道身影，正是白先生！

第八百九十七章 繁华隐玄修

诛玄秘法，作为昔日仙道十宗为了追杀玄天教众而创造出的秘法，自有一番玄妙。
运转【诛玄】之后，只要附近有跟玄天教相关的人或物，就会在耳边听到悠扬的钟声响起。
在玄天教中的级别越高，所引起的钟响声数量越多。
三声为最。
然而，此刻当李凡满怀期待的身怀【诛玄】秘法在这环形山中逛了一圈后，却并没有听到钟声响起。
“嗯？”
“石板前辈可不像会是开玩笑的人……”
虽然有些错愕，不过李凡倒也没有没有怀疑石板前辈是在戏耍他。
“是了，此处地形如此奇特，万仙盟肯定早早就先搜查了一遍。如果诛玄秘法有用，那此处隐藏的秘密恐怕早就被发现了。”
李凡思忖了番，顿时恍然。心中反而愈发期待起来。
沉吟片刻，李凡撤去七彩神光的防护，又重新漫步在了这繁花漫天的环形山中。
东永洲环形山，灵力之花。世人称之为可远观而不可亵玩。
虽然这些特殊灵力逸散而成的花朵无法被修士吸收，但是当过分靠近之后，这些诡异的灵力会同步引起修士体内灵力振动、同化。
若是防护、清理不及时，极有可能会导致体内长满各种颜色花朵的惨剧。
而且这些花朵堪称无孔不入。
一旦在体内扎根，受影响的不仅仅是肉体。就连筑基奇物、乃至法则金丹，都会遭到灵力之花的侵蚀。
所以美则美矣，但却凶险异常。
而李凡此刻能放心大胆的走进群花之中，任由这些花朵在自己体内绽放。
所依仗的自然是那【七彩玉虚鎏光】。
只要用七彩神光，封锁自身洞天。就算肉身损毁千百遍，也不会对李凡造成任何实际损害。
这些灵力花朵，触摸起来跟寻常花儿无异。
有着真实的触感，甚至能闻到从它们身上散发出的清香。
而接触的多了，眼前忽的闪过道道幻影。
一朵朵灵力之花，次第出现在李凡体内。
不仅没有丝毫的不适，甚至李凡感到精神一震。
灵气运转速度加快，就连思维都迅捷了许多。
而在李凡的视角中，眼前这些花儿则变得愈发灿烂夺目、惹人喜爱起来。
更加舍不得远离。
一朵朵花儿沿着李凡经脉盛开，形成一条繁花之路，直奔丹田与眉心。
而即便清晰无比的看到自己身体内的情形，李凡的心中也是生不起任何的危机感。
甚至隐隐产生了“百花群中死、做鬼也风流”的想法。
李凡静静地看着灵力之花表演，心中则是冷哼：“如此诡异，蛊惑人心。果然跟玄天教功法有些相似。”
不过一盏茶的功夫，李凡丹田之中就被这些花朵完全占据。
密密麻麻，美丽而妖异。
眉心之处亦是。
而在此刻，这些灵力之花方才图穷匕见。
身躯变得僵直，思维也好似快要凝固了一般。
识海之外，这些花朵甚至释放出根须，想要扎根、进驻。
然而，不待它们得逞。
李凡的身躯便毫无征兆的轰然爆开。
没有血肉横飞。
反倒是如同放烟花一样，李凡体内生成的无数花朵，霎时飘得漫天都是。

第八百九十八章 上古法王忆

李凡看着面前被化道石整理出来的一个个光屏。
“这些所记录的画面，大致可以分为两类。”
“有一部分，都是来自这些年陨落在此地的修士。没什么价值。”
“至于剩下的……”
李凡眼中闪过一丝兴奋。
“跟我此前的猜测一致，都是来自同一人。”
“玄天教十二法王之一，姬予桢！”
李凡神识，与其中一个光屏接触。
霎时间，宛如亲身经历，诸多画面滚滚而来。
“轩辕大哥？你不是已经飞升了么？”轻柔的女声从自己身上发出，看着突然出现在自己面前的那道身影，姬予桢似乎十分震惊。
“呵呵，看来你还是老样子，一直闭关修行、不问世事。我回来有一段时间了。”面前的男子面容坚毅，眼神宛若天上繁星般明亮。语气十分温和，令人听之心静。
“这位姓轩辕的，应该就是那位玄天王了。虽然外表没有白先生那般美的惊心动魄，但也是世所罕见的帅了。”李凡心中暗自想道。
玄天王先是叹了口气，而后神色认真的对姬予桢说道：“桢儿，我欲办一件事。可能要与天下人为敌，你愿意跟我一起么？”
姬予桢愣了愣，随后没有半点犹豫。
豁然起身，周身激荡的灵力引起周围山巅白云泛起层层涟漪：“好！”
玄天王有些愕然：“你不问什么事么？”
姬予桢凝视了玄天王片刻，莞尔一笑、微微摇头。
玄天王避开姬予桢的眼神，心虚的低下头。而后破开云海，朝着山下飞去。
姬予桢紧跟其后，视线落在玄天王的背影身上，久久不散。
……
从画面中退出，李凡眉头微皱。
接着继续浏览第二个完整画面。
一处幽暗的地下密室里。
玄天王正在讲述着自己飞升后的见闻，以及观测到的玄黄界偏移现象。
十二道人影，分散在密室的各个角落。
他们的神情也跟面庞一样，隐藏在阴影之中，不可得见。
“事关玄黄界无数生灵安危，我等绝不可坐视不管。轩辕宏你尽管放手为之，老夫就算拼上这条性命不要，也会全力助你。”其中一道苍老的声音率先响起。
轩辕宏朝着老者拱了拱手，神色肃然：“崔老高义！”
在场也有一些人随之附和。
但也有几人，却是面无表情、不为所动。
姬予桢的眼神，则是全程锁定在轩辕宏身上。
……
狭小的密室内。
“帧儿，我从那些仙界典籍当中，挑选出了最适合你的一门。”
“《无量天枢离神功》。”
轩辕宏神色极为兴奋：“此功法玄奇，乃我生平仅见。身魂合一、直至无穷无量之境……”
他滔滔不绝的向姬予桢阐述着功法的玄奇之处。
而姬予桢只是面带微笑，静静听着。
……
一处满是血腥的战场上。
姬予桢身化万千游离分魂。每道神魂化作幽光飞出、便带走一位敌对修士的性命。
收割敌人性命的同时，姬予桢的目光不经意间朝着战场远处的轩辕宏望去。
只见他面对数位长生境修士的围攻，面不改色。
头顶一方古朴小镜，放出湛湛幽光、将周身敌人封锁在内。
轩辕宏眉头竖起，口中轻喝：“法不侵！”
一抹光华在其身上一闪而过。
而后，五位长生境修士落在轩辕宏身上的攻击，全都打空了一般，没有丝毫效果。

第八百九十九章 命运不由仙

听到姬予桢如此说，轩辕宏面色一沉：“胡闹！”
“你修的功法我能不清楚？虽然能分魂千万，但是能治疗我伤势的，必定也是其中最为精粹的原始之魂。你没了之后也会修为大损！”
“我岂会如此做！”
不过看着姬予桢依旧浅笑的面庞，轩辕宏也忍不住再责备。
而是安慰道：“祯儿你放心，小伤罢了。我闭关修行一段时间，自会痊愈。”
姬予桢默默点头，视线落在轩辕宏身上，久久没有移开。
……
一处大殿之内。
玄天王轩辕宏坐在正上方，十二位法王站于殿中。
“上次与天都大法师一战，我虽然受了点小伤，但也从对方身上收获良多。”
“我将闭关一段时间。这期间，教中大小事务就要劳烦诸位了！”轩辕宏肃然道。
“玄天王尽管放心，定不会出什么差池！”那位名为崔老的法王抚须应道。
轩辕宏点了点头：“此次若是功成，我说不定能在下界重塑真仙之躯。到时候，脱离至暗星海的计划也将大大提前！”
此言一出，其余十二位修士面色各异。
有欣喜、祝贺者，有澹然、漠不关心者。
还有神情严肃、看不出内心想法者。
……
幽暗的密室中。
“帧儿，我察觉到，最近似乎有人在蠢蠢欲动了。之前暗中联系你的那人……”
“去找他吧。”轩辕宏澹澹的语气中，隐藏着些许的杀意。
姬予桢微微一怔，随后反应过来：“轩辕大哥你的意思是，引蛇出洞？”
轩辕宏面色森然道：“不错！这次正好连天都大法师一起收拾！”
姬予桢眼睛一亮，有些惊喜：“轩辕大哥你已经突破了？”
轩辕宏笑着点点头。
姬予桢深吸了口气，将心中激动的心情压下。
“好，我一直有在跟那人虚与委蛇。等我回去马上联系他。”
“嗯。万事小心。”
……
血光冲天。
无数修士临死前的惨叫声传来。
“帧儿，快逃……”
自传来一道讯息后，轩辕宏的气息就彻底消失不见。
姬予桢朝着最后感应到轩辕宏气息的地方飞驰而去。
但是那边似乎有什么异常引起了其他许多修士的关注。
不止是他，其余的法王，以及那些被天都大法师蛊惑的诸多修士们，全都不约而同的朝着那里赶去。
一边战斗，一边疾驰。
“小妹，敌人的数量太多了！先找到轩辕大哥，随后再从长计议！”十二法王中，名为周扬礼的青年修士面色凝重、传音道。
姬予桢心中的不安也是越来越浓。
的确，意图不轨修士的数量，实在有些超出她的预计。但如果轩辕宏在，这一切都不是问题。
可……
无视神魂化作青光、将前方密集的敌人扫除，姬予桢再度加快了速度。
……

第九百章 解离新契机

从目前的情报来看，赵师姐或许是玄黄界中，除了玄天教法王之外，唯一能知晓那些仙界遗传功法的人了。
“赵师姐功法根基，乃是《万古唯我诀》。至于其他的……”
“或许可以用某些东西跟她交换。”
“一心仙宗，大道独我。”
李凡思忖片刻，便已定计。
“等分身取了剑冢中黑剑后再说。分身被我修改了神魂，脑海中没有关于还真的记忆，就算沉溺、迷失在她的幻境中，也没什么损失。”
“不过一年时间，不必心急。”
暂且先行离开此处环形山。快要到达灵木界的时候，李凡忽的止住身形。
他朝着万仙盟中央的某个方向望去。
就在刚刚，他识海中的终末解离碟，居然隐隐生出感应。
在某处，此世的九只解离碟，诞生了。
或许原本就是九只解离碟融合而成的终极造物，此刻对于世上新诞生的解离碟子体，即便相隔万万里之遥，终末解离碟也能清晰的感知到它们的存在。
甚至……
李凡还从终末解离碟的身上，感到了饥饿、贪婪的“念头”。
“九碟归一，已经造就了完美无瑕的真正解离碟。若是能再度吞噬另外一个自己……”
“解离碟又会进化到何种地步？”
饶是见识过诸多宝物，李凡此刻也不由怦然心动。
没办法，解离碟对他的帮助实在太大了。
在这遍地都隐藏着老怪物的玄黄界，与他们相比，论底蕴、修为、神通，李凡即便已经轮回多世，仍然没有什么优势。
唯独阵法……
靠着一世又一世的积累，再加上解离碟这等逆天造物的存在，使得李凡所能表现出来的阵道水平，足以碾压其他人。
几乎可以说是超出一个时代、遥遥领先！
前不久他在传法者以及玄天教法王墨儒斌面前布下记录阵法，却完全没有被两方察觉。也印证了这一点。
“在阵法一道上弯道超车，或许方才有着早日破局的可能。”
“当寻常的阵法被推演到极致，那下一步就是……”
“仙级阵法！”
“仙级阵法与寻常阵法之间，存在着质变的鸿沟。解离碟想要完成这一步蜕变，需要最少一个仙级阵法的数据……”
李凡脑海中瞬间闪过【浮渡星空大阵】的样貌来。
当初玄天王轩辕宏亲自设计，肩负带着玄黄界一起越过高墙的希望。这浮渡星空大阵应该是玄黄界最有可能接近仙级阵法的存在了。
“虽说阵法早在仙道十宗时期就已经损坏，但必然还会有些许残留。”
“甚至114世的时候，玄黄大地上那遍布的方尖碑，或许就跟这浮渡星空大阵脱不了干系。”
“解离碟、浮度星空大阵……”
“无一不是顶级机密，唯有仙盟高层才能触及。”
所以此世前路已经很明了了。
那就是想方法联系上墨儒斌，并取得他的信任。
而后借助他传法者的身份，获取李凡所需要的种种机密。
相比起这些，修为的提升反倒是没有那么重要了。
以李凡如今的战力，只要长生不出，基本都能来去自如、性命无忧。
而合道、长生之间的鸿沟太过巨大，就算李凡再往上突破一两个境界，或许仍然不是长生境修士的对手。
故而不如另辟蹊径、曲线救国。
“成与不成，就要看赵师姐那边了。”

第九百零一章 劫身存愿力

其中感应反馈最为强烈的，正是来自离界苏语晴。
或许是她切真获得修为好处的缘故，她对于【红尘慈悲真仙】的信仰最为纯粹、炽烈。
比起前不久，李凡能够观察她周围的情景。
此刻甚至居然能偶尔感应到对方心中的想法。
“多亏了真仙降下恩泽，这次征伐火世界，我才能带着大家安全返回。”
“小女子不敢违背之前诺言。从今往后，愿终身侍奉左右、至死不渝。”
苏语晴恭恭敬敬的朝着她自己雕刻的无面石像磕了几个响头。
而这时，李凡察觉到，有一股莫名的力量穿越时空的限制、降临到自己身上。
只有薄薄一丝，跟他浩如烟海的力量比起来，几乎可以忽略不计。
而且跟坐仙诀的反馈修为有点类似，只是能量本质并不相同。
当这个力量出现在体内之后，与灵力泾渭分明。
并不是涌向丹田，而是朝着李凡的识海潜伏过来。
一直对无面真仙有所防范的李凡，又怎么可能让它得逞？
七彩神光涌现，形成一层又一层的光茧，将这股异种能量给包围了起来。
被封锁之后，这股能量的反应也是有点出乎李凡的意料。
并没有十分激烈的反抗，只是安静沉淀下来。
跟李凡自身灵力散发着莹莹白光不同，这股能量虽然只有极弱的一丝、若能如黄金般闪耀。
似乎其品级，比起灵力还要更高一点。
李凡仔细观察着这黄金能量，久久不语。
他知道，这是因为无面真相石像的作用，将苏语晴心中的感激、信仰，转化之后而形成的。
“传说中的信仰之力？亦或者是众生愿力？”
“还是其他？”
“嗯情报太少，暂且将其称呼为愿力吧。”
李凡神情严肃。
即便知道这金色愿力，是有毒的糖果。
此刻的李凡也不得不吞。
神像跟他的联系已成，除非他立刻还真，否则无论他跟石像距离多远，这金色愿力总会出现在他的体内。
而且，这金色愿力不仅仅是只出现一次的。
随着苏语晴不断虔诚的祈祷，过了不久，又有一丝金色愿力形成。
按照同样的运行轨迹，朝着李凡的识海涌来。
“杀了苏语晴也没用。”
“那些在石像前发过誓的修士们，实则都已经成为了金色愿力的生成机器。”
“即便他们现在还无法做到像苏语晴这般，可随着时间推移，无面石像对他们潜移默化的影响越来越深。”
“总有一天他们也会如此。”
李凡双眼微眯，虽惊不乱，思索着对策。
同时依旧是动用七彩神光，精确的将这些金色愿力跟隔绝开来。
跟之前的汇聚在一处。
事实证明，李凡轮回多世、到处搜集各种秘辛，这并非无用之举。
很快，他就想到了应对之策。
一番实验之下，居然效果绝佳。
只见李凡放开七彩神光对金色愿力的封锁，而后强行引导这些异种能量，缓缓聚集于丹田之中。
当它们依旧不怎么安分，还想要蠢蠢欲动朝着识海流去的时候。

第九百零二章 妙算安天下

对这金色愿力，灰色霉斑仿佛有种执念似的。
一改之前的懒散、潜伏模样，变得进攻性十足。
那不死不休的模样，让李凡看了都有些毛骨悚然。
若不是他有五行大洞天源源不绝的灵力支援，就这么短暂的功夫，或许七彩神光的封印就有被攻破的风险。
“不愧是能灭绝世界的凶物……”
李凡心中微寒，手中动作不停，不断加重封印。
原本只是一层薄薄的光茧，直到被李凡加固成厚厚的光球之后。灰色霉斑失去了对金色愿力的感应，这才重新变得安分下来。
再度回到暗金色颅骨内部，潜伏下来。
“看来我猜的没错，这金色愿力的确是跟乱、饥以及灰色霉斑所代表的仙家篆字同一级别的力量。”
“甚至，对于这三字而言，金色愿力极有可能是种大补之物。”
“也就是说，或许可以用金色愿力，施展、复现三种真仙篆字。”
“……”
想到此处，李凡不由沉默了。
这的确是个十分诱人的想法，但这么做的结果，未必是他所能承受的。
玄黄灭世倒是小事。若是引起仙墟之中真仙，甚至高强之外未知存在的察觉。
那么很有可能，连还真都未必能及时施展。
李凡可还记得，115世的最后，在真仙一眼灭绝玄黄、还真自动发动的时候。
四周的场景并没有立即变得虚化。
而是处于了一种极为奇特的状态。
还真之外，是漆黑一片，形成圆形领域。
而在领域之外，玄黄界被毁灭的场景，飞速闪动。
很明显，在那一刻，还真的力量终究还是受到了些许的影响。
“就算要尝试，也需由被切除记忆的分身施展。亦或者，假借他人之手。相信玄黄界中，还是有不少人对长生之上的力量感兴趣的……”
李凡脑海中闪过一张张面庞，已然在谋算起合适的对象来。
与此同时，万仙盟中却是出了一件颇为轰动的大事。
当然，这个“轰动”，也只是在某个特定的圈层内。
那就是，前策阵堂首席阵法师陆溪婵，重新回归了。
此前因为万仙盟防护大阵接连遭到泄露、却始终找不到内鬼的缘故，陆溪婵引咎辞职、以安民愤。
这么长时间过去了，万仙盟虽然依旧没能找到真正的泄密者。只是随便找了个冤大头结案。但事情的影响逐渐平息，于是陆溪婵官复原职。
不过，据小道消息说，陆溪婵的回归，背后可能有一位传法者的大力支持。
因而此事推动的异常顺利，就连仙盟中一向跟陆溪婵不对付的几派势力，也十分罕见、不约而同的选择了沉默。
陆溪婵回归之后，也是大动作频频。
从各州策阵堂抽调精锐阵法师前往万仙盟总部，其目的也根本没有怎么遮掩。
李凡几乎没费什么功夫，就打听到了。
对万仙盟现有防护大阵，进行全方位的改良。并且，借由阵法、力图创造出能够跟天尊法相同一层级的力量来。

第九百零三章 玄黄天外客

然而，世事总难料。
就在李凡耐心等待玄黄世间变化，以及分身成功取走黑剑的这一年间。
却是突然发生了一件令他意想不到、在此前的轮回经历中，从来没有出现过的事。
这一天，正在灵木界中躺着发呆的天阳，忽的起身。
他朝着玄黄界的某个方位望去，神情严肃。
天阳的异常立马引起了李凡的警觉。
他可是知道这位师弟性情的，除了自己以及他这位师兄以外，几乎对其他任何事都漠不关心。
此刻神情如此凝重，事情肯定不简单。
“师弟，怎么了？”李凡闪身来到天阳面前，假装随口问道。
“我感觉到，有一股极强的空间波动降临到玄黄界。转瞬即逝，无法锁定对方位置。”
“但绝对不会出错。”天阳说起话来越发流利了，言简意赅道。
李凡闻言，顿时心中一跳：“极强的空间波动？什么意思？”
“如果单纯是在玄黄界内进行空间传送的话，并不会发出如此强烈的波动。这说明，玄黄界……”
“有天外来客了？”李凡接口道。
天阳微微点头。
李凡神色也顿时变得无比肃穆起来。
“这片至暗星海，居然还有其他修士存活？”
“还是说，此人会来自高墙之外？”
李凡脑海中霎时闪过无数念头。
心潮起伏，以他的城府，竟然也久久不能平静。
除了天外来客这事过于骇人之外，更关键的原因，则是因为此事在他以往的轮回经历中，似乎从未发生过。
究竟是哪里出现了变故，导致了天外来客的降临？
“或许还有种可能。”
李凡忽的心中一动：“前几世这件事也曾发生过，不过以我那时候的实力，并不能对此有所察觉。”
思量许久，李凡才最终沉稳下来。
如此大的动静，万仙盟跟五老会肯定同样有所察觉。
先看看他们的反应如何。
“师弟你最近辛苦点，看看能不能试着追踪那股空间波动。”李凡吩咐道。
天阳点头领命。
事实证明，虽然天外来客的降临，并不为普通大众所知。
但是对于玄黄界明面上的统治者而言，的确造成了相当程度的影响。
最为明显的是，原本十分紧张的局势，不约而同的忽然缓和下来。
一连三十几天，万仙盟的天尊法相都没有再次出现。
而五老会那边也是安静的有些反常。
这情形，就像是双方同时停下了手中的活，去干其他事了。
李凡也向五老会发去传讯，闻讯关于那股强烈空间波动的事情。
得到了五老会肯定答复的同时，他们也表示对于引起空间波动的起因，正在调查之中。
并说，如果万界联合会这边有发现，务必尽快通知。
……
“如此郑重，可太少见了。”李凡摸着下巴，眉头微皱。
“最为关键的是，万仙盟跟五老会联手，找了这么多天。居然还没有找到那天外来客？”
李凡心中隐隐涌起不安。
来回踱步之后，最终下定决心。
前往雍韵州小破庙中，来到了石板前辈面前。

第九百零四章 虚空现传法

李凡面色阴沉，一言不发。
旋即运转起《无极盈虚法》，试图修补神魂中的损伤。
但让他大感意外的是，号称“其力不绝、神魂不灭”的无极盈虚法，面对这枯败的神魂，竟然失去了修复的效力！
察觉到神魂中的那抹漆黑，似乎有蔓延开来的趋势。李凡心中一沉，果断的选择了将这腐朽的部分进行了切割。
脑袋好似被大锤狠狠敲中，李凡顿时眼冒金星、头晕目眩。
脸色变得有些苍白，就是这么一瞬间，无极盈虚法最少大半年的滋养神魂效果就被抹除！
李凡霎时明白在自己身上到底发生了什么。
如果把神魂强度量化成具体数值的话，那么此前李凡所遭遇到的种种神魂损伤，全都是暂时对这数值进行削减。运转无极盈虚之后，数值将会重新回到巅峰。
但是这不知来历的神魂枯败，赫然是直接作用于神魂强度的数值上限！
无极盈虚纵使再能修修补补，上限被凭空削去，也是无可奈何！
李凡眼中泛起一丝危险的光芒。身形闪动，下意识瞬间远离前方烂醉如泥的韩忠。
这名酒鬼仿佛全然没有意识到发生了什么似的，依旧在说着胡话。
强行按捺住内心的杀意，李凡目光微闪，一道瀑布忽的出现在韩总头顶。
噗！
随后源源不断的交灌在韩忠身上。
“嗯？嗯！”
韩忠是真的醉的很厉害。被水冲刷了许久，才悠然转醒。
他有些茫然的看着天上的水柱，满脸疑惑。
“醒了？”随后李凡冰冷的声音便传到了他的耳朵里。
韩忠这才发现自己屋中不知什么时候多了名不速之客。
一边伸手试图挡住水流，一边缓缓起身。
“你是……”
“我是谁并不重要的。重要的是，我对你的遭遇很感兴趣。”李凡目光不断在韩忠身上来回打量着。
韩忠心里顿时升起丝丝寒意。
看出了来者不似善茬，韩忠不敢怠慢。
拱手十分恭敬的说道：“前辈尽管问，我一定知无不言、言无不尽。”
李凡微微点头：“我刚刚听你在醉梦中说，没有人相信伱……”
“此所谓何事？”
韩忠闻言，神色变得有些古怪。
“其实是晚辈一段……”
“颇为奇妙的经历。我曾与旁人诉说，却无人肯信。甚至上报仙盟，最后都不了了之。如果前辈真的对此感兴趣的话，我可以重新讲一遍。”
韩忠有些忐忑的说道。
得到了李凡的首肯之后，他才沉默了片刻，似是在组织语言。
而后方才缓缓说道：“不知道是多少年前，我干了件蠢事……”
只第一句话，就被李凡打断了。
“什么叫，不知道是多少年前？”李凡看着眼前这名最多不会超过百岁的金丹修士，微微皱眉。
韩忠苦笑：“因为，晚辈的确不知道自从我离开玄黄界、到又返回，究竟过去了多久。熟悉的人已经死去，甚至原本我的仙盟身份都因为过去了太长时间，被消除。”
“就连天玄镜都认不出我了。我当年积攒的不少贡献度，全都没有了。”
李凡在听到对方说出“离开玄黄界”的时候，便心中一跳。
而后面的“返回”，更是让他确定，引起那道异常空间波动的罪魁祸首，就是眼前的韩忠。
这让李凡心中不由好奇起对方的遭遇来。
“你继续说。”

第九百零五章 诧然见天医

金色锁链连接着的物体，被朦胧的光华所笼罩。
看不清楚细节。
但这光团却毫无疑问的是庞大大物。
从它跟传法的体型对比来看，几乎跟玄黄界半州之地差不多大小了！
而传法拖拽着此巨物，似乎根本没有任何压力。
脸上表情没有任何波动，宛如万年寒冰。
身后托着巨大的光团，传法犹如倒飞的彗星。
在无尽黑暗虚空中快速飞过。
片刻之后，就彻底消失在了视野之中。
……
水镜术的画面至此终结，但是韩忠却没有停下讲述。
“刚刚我所描绘的，只是我在漫长被困岁月中见的其中一幕。”
“我其实不止一次，见到过传法天尊他老人家。”
韩忠说着，接连施展水镜术。
于是在李凡面前，霎时出现了十几面光幕。
每个光幕上显示的场景都十分类似，却又隐隐有所不同。
都是传法以金色锁链，拖拽身后的光团。
不同点则是光团有大有小。
“这些画面，都太像了。”
“以致于我甚至都怀疑，是不是我因为绝望，而产生了错觉。”
韩总同样看着自己绘制出的场景，面带疑惑。
李凡则是清楚，这定然不会是什么幻觉。
传法天尊，可以通过之前看过的石像臆想。
但传法身后的那金色锁链……
凭韩忠只有金丹期的修为与见闻，如果不是亲眼所见，那就绝对不可能凭空绘出！
因为这种锁链，李凡也曾见过。
正是玄天教法王姬予桢记忆中，浮渡星空大阵的金色锁链！
浮渡星空大阵，可用这金色锁链捕获洞天、小世界。
因此自然而然的，李凡有了合理的猜测。
“传法身后拖着的，是其他世界？”
“他离开玄黄，穿梭于至暗星海之中，就是为了到处搜集尚且残存的修仙界？”
霎时间，李凡的脑海中浮现出诸多念头。
“这么做的目的是为了什么？”
“这些修仙界如今又位于何处？”
“难不成……”
“传法掌控玄黄一界还不够，还想吞噬其他更多的修仙界，由此来更进一步。”
“由此突破到真仙之境？！”
结合最近搜集到的玄天教信息，一个看似最合理的结论被李凡推导而出。
正当李凡沉默不语、暗自思索的时候。
韩忠见李凡一直不说话，以为他也是认为自己在长久的绝望中产生了幻觉。
于是踌躇了片刻，又补充说道：“其实，除了传法天尊他老人家之外，我还曾见过另外一个人。”
“那人我从未见过。而且只出现过一次……”
“这也是我认为，我所见的一切诶可能并不是我的幻觉的原因。”
说着，韩忠再度施展水镜术。
而其上浮现的画面，让李凡心中剧震！
因为在虚空中飞驰着的，赫然是李凡的心理阴影之一。
天医！
天医飞遁在黑暗中，周身白色圣洁光芒浮现。
不跟传法一样，背后用金色锁链拖拽着什么。

第九百零六章 李凡斥天医

虽然完全无法理解，天医为什么会突然出现在这里。
但自从上一次被天医“望闻问切”、差点没能成功还真之后，李凡早已经在脑海中预演了无数次，再与天医相见时的对策。
所以，电光火石间，李凡已经做出了自认为的最正确选择。
脑海中空明一片，思绪宛如陷入静止。
然而，如此异常的表现却是瞬间吸引了天医的注意。
他先是朝着韩忠轻轻一点，数抹银芒瞬息而至。
就像是一根根银针，把韩忠整个封印在空间中。
韩忠脸上的表情凝固，甚至连思想都被冻结在那个瞬间。
随后天医用他那浑浊的目光看向李凡，脸上露出一丝玩味的表情：“如此提防……”
“这位小友，莫非我们之前见过？”
李凡根本没有思考，下意识的反应便已经做出。
“少废话，你这种败类，人人得而诛之！”
李凡满脸正气，怒喝一声。
随后接连打出数发大五行寂灭剑光！
并且，这黑色剑光中，源于天煞剑意的成分被大大增多！
面对来袭的剑光，天医并未闪躲。
看着那熟悉无比的剑意，他的眼神中微微泛起波动。
也不见他如何动作，那上百道黑色剑光原本笔直的行径轨迹就自行发生了弯曲。
全部汇聚到天医伸出的左手当中。
被天医随手捏成一个黑色圆球，李凡也失去了对它们的控制。
这堪称神乎其技的手段，让李凡心中一惊。
这次却不是装出来的。
不过他很快反应过来，继续着自己的表演。
“老贼！”
看着自己的攻击如此轻易被对方挡下，李凡面露悲愤，怒骂道。
而后朝着天医眉心一指，身形却是同时化作遁光、暴退。
但李凡骇然的发现，原本韩忠这间狭小的房屋，此刻却是突然变得无限大一样。任凭他怎么飞遁，也无法离开此处！
“天杀剑、云水幻梦功……”
“你还会些什么？”
面对李凡的频频辱骂与失礼，天医却并没有动怒。
而是眼神复杂的看着李凡，缓缓问道。
“呸！狗贼休想从我这里套出话！今天栽在你手上，算老子我倒霉！要杀要剐，悉听尊便！”仿佛知道不是天医的对手，李凡放弃了争执似的。
不屑的朝着天医吐了口吐沫，大义凛然道。
“哼……”天医微微摇头。
却并没有对李凡的表现感到意外。
“这么多年过去，他们还是一点没变啊。还是这么恨我……”
天医轻笑一声。
李凡勃然大怒：“血海深仇，虽千百世不移！”
“小伙子。如果说，我是个好人，你信么？”天医并没有动怒，而是笑着看向李凡，问道。
李凡再度仔细打量起天医来。
白发苍苍，慈眉善目。如果单纯从面相上来看，的确跟坏人搭不上边。
但李凡仍是冷哼一声：“老贼，休想蛊惑我！知人知面不知心！”

第九百零七章 医传补天录

“好了，这种事不是你该操心的。”
天医微微摇头。
“知道的太多，对你也没有好处。”
“能够察觉那股空间波动、并且找到这染病之人，说明你的能力不错。”
“专心学习我传你的玉简，比起天绝他们半吊子的传承，要强多了。”
天医唠叨了几句。
“没事不要乱跑，这玄黄界可不像看上去的那么安全。”
最后交代了句，不等李凡回应。
天医的身形便消失在空气中。
只留下的他的声音，不断回荡。
李凡矗立于房间中，紧绷的心神不敢放开。
依旧保持心无杂念的状态，他若无其事的悄然从青荒州离开。
一直到返回灵木界中，确保了彻底的安全之后，李凡才彻底的放松下来。
“此番虽然莫名偶遇天医，但幸好……”
“我赌对了！”
李凡目光闪动，长舒一口气。
没错，刚刚跟天医交锋的过程，虽然看似异常顺利、没有什么危险。
但实则李凡就是在赌！
赌天医其实是个好人！
最起码，对待跟他同出一源的修士的时候，态度能有所不同！
根据之前天医大战天绝、夫子时候的场景与对话，李凡猜测，或许当年云水天宫的灭绝惨桉，真不是天医所为。
一切都是场误会。
而显然，疯疯癫癫的天绝找天医复仇，已经不是一次两次了。
能够秒杀天绝的天医，却始终没有对天绝、夫子痛下杀手。
……
这一切，说明很可能真的如天医自己所说的那样。
所以，李凡在见到天医的刹那，就使出蕴含天煞剑意的五行寂灭剑，随后又使出秦堂的独门绝技、云水幻梦功，对天医进行攻击。
就是为了伪装成天绝的传人，肩负寻找天医复仇的使命。
如果天医真的心地慈悲，跟其表现出来的一样的话。
那么面对很有可能是玄黄界中唯一存在的后辈传人，天医肯定不会把李凡怎么样。
即便李凡出言不逊也是如此。
而事实……
正如李凡所预料的那样！
天医不仅没有动怒，甚至还主动送出了一枚金色玉简！
“这就叫君子可以欺之以方！”
想到曾经的心理阴影，这次居然被他就这样轻松骗过，李凡心中不由生出几分得意。
当然，其实这次骗过天医的过程如此顺利，最主要还是李凡已经提前知道了天医“望闻问切”的能力。
在李凡表演的同时，他的内心的想法，也是对应“剧本”的。
天医虽然实力超绝，但却怎么也不会想到，自己一早就落入了李凡布置的陷阱之中！
对自己“诊断”能力绝对自信的天医，因为李凡故意的误导，从而发生了误判！
将刚刚的过程复盘了多次，李凡不禁愈发自得。
上一次，他在天医面前暴露。
险死还真。
如今轮回多世，虽然实力仍旧比不上对方。
但却能成功将对方欺骗。
这足以说明了他的成长是如何的巨大！
“只要再给我一些时间，未必不能正面硬撼天医！”
不过，想到他刚刚试探时，天医的表现。

第九百零八章 医天最终法

</br>寻常修士想要改天换地，何其难也？
哪怕是玄黄界的长生境强者，也不过只能做到逆些许天地之理的地步。
故而【补天录】的第二大部分，就是关于如何补全缺陷、强化自身的论述。
跳出所谓修行体系的框架限制，从生命的本源出发。
罗列了上百种突破自身上限的可能方法。
补天录的最后一大部分，也就所占据内容最多的一部分，则是详尽阐述了如何“医天”。
如果天道运转中出现了异常，则会跟人生病一般，有种种“症状”出现。
对症下药，方能药到病除。
……
严格来说，补天录不是一门功法。而是天医关于自身修行经验的总结，是方法论与实践心得的具体结合。
其中诸多观点与奇思妙想，李凡当真是闻所未闻。
而其中记载的诸多天道异变现象，也让他是大开眼界。
李凡几乎可以肯定，天医绝对去过不止一个修仙界。
没有三位数以上的修仙界天道观察，是根本无法写出这本煌煌巨著的。
李凡看的如痴如醉，心中对天医不免又多了几分敬佩与戒备。
虽然他靠着先知先觉的信息优势，暂时使得天医相信他是天绝传人。
而天绝本人疯疯癫癫、精神时好时坏，更是神出鬼没的，一般情况下无法对李凡的说法进行验证。
但对于天医而言，未必不会有强行从天绝脑海中、窥探记忆的方法。
李凡可是清楚的记得，之前在跟天绝、夫子对峙的时候，现出真身的天医不过片刻之间，就将疯癫的天绝给制服。
并且还给对方做了一场“手术”。
所以，即便李凡取得小胜，也没有忘乎所以。
而是尽可能的将这本浩瀚无比的【补天录】先强行记在脑子里。
如果等天医发现自己被骗、找上门来的话，那么李凡就第一时间还真。
就算此世其他布局全都白白浪费，有了这本【补天录】，也是绝对不算亏的。
不过，这只是李凡做出的最坏打算。
实际上，按照李凡的推衍，他身怀云水天宫与天绝传承，的的确确可以算得上是他们的传人了。
至于这传承怎么来的……
对于天医而言，或许根本不重要。
只要李凡身怀【还真】的事情没有暴露，天医根本不会对他不利！
补天录艰深晦涩，即便以李凡如今的知识储备，研习起来也是相当的吃力。
“天玄锁灵那一世，在玄网降临前，也有一门叫做【补天录】法门。”
“当时的万仙盟强制让天下修士修炼……”
“最终促成了天玄镜向玄网的最终蜕变。”
“都是补全自身不足。现在看来，这两者有共同之处。或许二者本无区别。”
……
阅读的过程中，李凡忽的又想起之前轮回的经历。
将天玄镜转向玄网，最终彻底取天而代的过程与【补天录】中的理论相结合，李凡心中又有种种明悟涌上心头。
霎时欢喜不已。
李凡沉浸在研习之中，不知过去了多久。
当他读到【补天录】的最后一段，关于医天的最后终极手段的时候，浑身剧震，顿时清醒过来。
“这……”
李凡双眼爆发出难以置信的光芒，身躯微微颤抖。
随后深吸一口气，强行压下内心的震骇。
又将这段论述仔仔细细、反复读了十多遍。
只是天医推测的一种可能，甚至连他自己都从来没有实施过。
但是……
“浮渡虚空大阵，捕获其他世界、洞天……”

第九百零九章 拙剑化洞天

</br>李晴传输的，除了剑道之外的感悟，黑剑几乎完全自动过滤掉。
没有接受分毫。
不过这也在李晴的意料之内。
木剑天之奇，乃是纯粹的剑之法则造物。
又岂会能简单容纳其他法则？
李晴没有气馁，变着花样尝试。
时间就这样缓缓流逝。
黑剑越发凝实，其上蕴含的气息越来越强大。
这一天，对于外来物一直有着强烈排斥的黑剑，忽的将李晴喂养的感悟多吸收了一丝！
李晴眼睛一亮，迅速排查之下，顿时锁定了那似乎能跟黑剑融合的存在！
正是“拙”！
“藏锋守拙，收剑之利。以其不攻，方能万胜……”
李晴脑海中，霎时爆发出源源不断的灵感。
有些画面似曾相识，却不知来源何处。
不过李晴却并不在意，而是用这几乎喷薄而出的灵感，对黑剑进行不停的交灌。
而之前十分高冷、除了剑之道以外，其他什么都不感兴趣的黑剑，此刻也是异常配合。
甚至有些渴望似的，主动接受着李晴的灌溉。
随着拙之道的缓缓加入，原本随着逐渐彻底成型，而变得有些锋芒毕露的黑剑。
此刻却是又慢慢将锋芒失去。
重新变得黑黢黢、毫不起眼开来。
但李晴知道，这是黑剑跨过了寻常剑道的束缚，变得更突破一步的象征。
剑冢之中，千万柄遗剑没有丝毫察觉。
唯独中央的木剑天之奇，发出一丝微不可见的剑鸣。
似乎是在表达着自身的喜悦之情。
因为这声剑鸣，万剑再度俯首。唯有李凡身边这柄黑剑，看似同样弯身。
实在一动不动。
“成了！”
李晴知道，接下来距离彻底收服这黑剑天之奇，不会太远了。
当下闭起眼，将脑海中最后关于剑道的精华感悟，注入到黑剑其中。
木剑天之奇剑鸣之后，剑冢陷入了愈发死寂的状态。
安静的可怕，甚至于李晴耳边，都有种种幻听产生。
仿佛万千遗剑，各自发出低声细语。蛊惑着李晴，劝说他放弃收服黑剑。转而取走其他遗剑。
那一柄柄剑毁天灭地、绚丽多彩的威能场景，也是不断出现在李晴脑海中。
试图扰乱李晴的心志。
但李晴何许人也，又怎么可能被这样轻易蛊惑。
他知道这可能是木剑天之奇暗中使的小手段。
究其原因，可能是不放心黑剑被他取走，因而布下的最后一道考验。
也有可能，是出于失去黑剑的不舍，而自发的阻挠。
但不管如何，这些小把戏，终究无法对李晴造成影响。
面对万千幻象，李晴始终岿然不动。
心神与黑剑合一，再无旁物。
如此，直至三月之后。
这一天，李晴忽的睁开了双眼。
下一刻，伸出右手，自然而然的握住了黑剑剑柄。
随后轻轻一拔。
没有什么神物出世的惊天动地的响声。
准确的来说，是一丝异响都没有发出。
云淡风轻中，黑剑就这样落入李晴手中。
剑冢中的万千遗剑，仿佛对此没有丝毫察觉。
甚至最中央的木剑天之奇，也没有做出任何反对意思。
沉默，就是认可。

第九百一十章 身潜一心宗

</br>这剑之洞天，与寻常衍化的洞天不同。
其内没有山川湖泊，只有着跟这剑冢内极其相似的景象。
遍地插满杂乱无章的万千柄剑。
剑气纵横流转，形成阵阵罡风呼啸。
整座洞天，完全是属于剑的世界。容不下任何其他活物。
剑冢中，剑之洞天外，原本已经粉身碎骨的分身李晴，随着一阵血肉蠕动，重新缓缓现出身形。
“元婴前期。”他感应着自己的修为，微微点头。
境界稍弱于本尊。实际战力虽然同样比不过，但毕竟是以天之奇筑基，碾压寻常化神修为也不是问题。
不过进入元婴境后，李晴就感受到了冥冥中前进的阻力。
当分身拜别木剑天之奇，返回玄黄界中的时候。
那隐隐的恶意更加明显。
一段话不由出现在李晴的脑海中。
“天尊新法，实乃逆天而行。受天地恩惠越多，将来逆反天地之理的时候，就越是困难。”
“甚至祭天地之魄的时候，都要受到天地意志成倍的反噬。就算天赋再怎么高，也基本都止于化神了。”
或许是这柄黑剑的诞生，也有李晴的几分功劳的缘故。当他将其吞噬、化作洞天的时候，并没有感应到过多的阻力。
但是他有预感，这已经是天地所能容忍的极限了。
当他想要更进一步，晋升化神、乃至合道的时候，就需要完全的面对天地恶意。
不过李晴也并未十分在意。
毕竟作为分身，他使命并不是修行，而是前往五老会、去【一心天尊】处，要回失传的玄天教功法。
查看了一番本尊传过来的信息，由于之前那股莫名空间波动的缘故，如今万仙盟与五老会正处于难得的休战期。
李晴稍微辨别了方向，便化作一道黑色遁光，快速朝着目的地疾驰而去。
飞遁起来，李晴顿时感受到了跟以往并不相同的地方。
本尊御空而行的时候，需要克服天地间的阻力、以及扑面而来的罡风。
但是李晴身化剑光，如鱼得水，跟周围的环境完美融合。
不仅阻力可以几乎忽略不计，飞遁的消耗更是小的惊人！
“天之奇，原本就属于玄黄天道。故而自有优待。”
飞行不再是件苦差事，反倒是成了种享受。
李晴心中舒畅至极，若不是怕引起万仙盟注意，势必要长啸发泄一番。
黑色剑光的速度越来越快，在天幕上一闪而过。
就算有人不经意间瞥见，也只会以为是自己的错觉。
不过七日后，五老会箕尾州已经遥遥在望了。
横亘天地的白雾壁障前，驻扎着一队万仙盟演武堂修士。
李晴并没有惊动他们，靠着脑海中本尊传来的信息，轻松躲过了仙盟防护大阵的监测，没入白雾之中。
箕尾州作为五老会与万仙盟的缓冲州域，并没有除了无忧天尊外的任何一位其他天尊力量涉足。
选择这里进入五老会的原因，是因为可以避开【真实之国】，穿过人道天境后，直达一心仙宗。
真实之国中，一切谎言无所遁形。显然不是适合潜伏的地方，能避开尽量避开。
相比之下，人道天境就安全许多。
跟万仙盟秣马厉兵相比，五老会境内显得平和不少。

第九百一十一章 万剑尽低眉

</br>众人满是惊诧、震撼的议论声中，李晴的目光也不由看向了天空中的那座圆形透明比武场。
只见被困其中的万再来与裴青衫此时已经战在一处。
裴青衫毫不留情，直接显化出一座青木洞天，就要将万再来镇压。
万再来却是怡然不惧，身形在刹那之间一化为二、二化为八……
当青木洞天完全显现的时候，比武场中已然出现了上万道万再来的身影。
“万剑归宗！”
万再来一声大喝，他的无数分身神色肃穆、齐齐以身化剑，朝着青木洞天斩去。
剑光如雨，爆发出耀眼的光芒。
连天上大日，在此刻都显得有些黯淡。
裴青衫的身躯，顷刻间就在这无数剑光中化作飞灰。
不等再度生成身体，那刚诞生的血肉就又被剑光湮灭。
剑势无穷无尽，仿佛没有尽头。
那青木洞天也在剑光的逼迫下，不停震颤。岌岌可危，随时就要彻底崩溃。
“投降！我投降！”
裴青衫仓皇的声音响彻天际。
一道白光闪过，他就从演武场中退了出来。
身形有些狼狈，脸上是跟之前的愤怒截然不同的惶恐。
“承让了！”万再来收剑，万千分身重归己身。
在空中傲视下方宜旅州修士，身上白衣猎猎作响。
裴青衫败的如此之快，实在有些出乎大家的意料。
而且万再来的那无穷剑光，实在有些可怖。
使得他们还未从刚刚那强烈的窒息逼迫感中舒缓过来。
以致于连对裴青衫的指责都没有。
现场陷入了一片死寂之中。
“若有不服者，尽可上前来！”
“我万再来一剑挡之！”
白衣美少年满是傲气的声音在宜旅城上空回荡。
被他的气势所迫，竟然一时间没有修士敢上前迎战。
毕竟裴青衫的实力大家都是清楚的，就算元婴圆满，也不可能像万再来那般，将其击败的如此轻松。
“恐怕唯有化神修士，才可将此人降服。”
在场修士不约而同的脑海中闪过这个念头。
可宜旅州化神修士，要么在一心仙宗内、要么去了前线。
就算在，也未必有脸面跟万再来对战。
元婴修士对战金丹，就已经是以大欺小了。
化神战金丹……
已经不能用欺压来形容。没有任何化神修士能拉下脸面，干这等不光彩的勾当。
而且，若是败了……
恐怕要成为整个五老会的笑柄，成为这万再来彻底扬名的垫脚石。
在场修士心思各异，沉默不语。
一时间竟然任由白衣少年在上方耀武扬威。
“看来宜旅州果然无人！”
白衣万再来不屑道。
“年轻人，还是不要太狂的好。”
就在这时，一道冰冷的声音忽的响起。
顿时吸引了天上地下全都修士的目光。
只见一位同样美貌至极、男生女相的修士，缓缓飞入空中。
“在下李晴！”
他拱了拱手，随后被白光接引至演武场中。
“哦？”万再来眼睛眯起。
他向来心高气傲惯了，此刻被这年纪看上去还没有他大的年轻人，用训晚辈的口吻训斥，自然十分不爽。

第九百一十二章 仙宗奇妙旅

透明演武场中，李晴被宜旅州万人仰望。
然而他却根本没有看下方的修士一眼。
而是屈指一挥，重新取得了前方那些失去了追击目标的万千剑决的控制权。
随后他抬头朝着更高的天空望去：“我有一剑，请天尊一观！”
朗朗声音自高空传遍四野，引得宜旅州修士相顾骇然。
“他要做什么？”
“大胆，竟然对天尊大人出言不逊！”
“快拦住他！”
……
反应过来的修士惊叫声起此彼伏，然而已经迟了！
李晴背后，一柄黑剑的虚影乍然浮现。
在它出现的瞬间，那万千道剑决，仿佛受到了什么猛烈刺激一样。
剑光纷纷暴涨数倍有余。
光芒之炽烈，刺的下方修士全都几乎睁不开眼睛。
而原本已经落败，颓然不知所措的万再来，也在此刻抬起头。
看着属于自己的招式，竟然还能进一步提升到如此地步，万再来原本昏暗的眼神中，却又陡然升起一股希望。
李晴却是根本不在意下方修士的反应。
长笑一声，身形与黑剑虚影合二为一。
于万千剑决的簇拥之中，宛若剑之帝王、带着千军万马，划破长空。
笔直的朝着天穹之中刺去！
透明的圆形演武场仅仅是阻拦了片刻，就在这惊天动地的一击中、寸寸碎裂。
无视剑光其势不减，仿佛要把整个天空从中劈开。
在剑与天的冲击中，那些剑光就如同烟花般爆裂、四散开来，把天穹映照的七彩斑斓。
唯有李晴身化的那柄黑剑，坚定而执着。
最终，飞入天空中骤然出现的一处仙宗盛景之内。
那惊鸿一现的裂隙里，依稀能看到许多不同的身影，齐齐注视着那柄贸然闯入的黑剑。
脸上神情各异。
……
“哎，这小子真可怜。年纪轻轻就……”
“真是可惜了这副好皮囊。”
“谁让他不自量力，非要纠缠着赵师姐不放？不久前赵师姐已经踏入筑基境，将来升为核心弟子指日可待。这小子至今还没有炼气成功……”
“真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
“额，可我听说，他本人的确是屡次拒接赵师姐好意、并提出今后尽量少见面的。是赵师姐不依不挠，每每都主动找上门门来……”
“不可能！绝对不可能！”
耳边传来的议论声把李晴吵醒。
周围几人见李晴转醒，纷纷闭嘴不言、离开了房间。
只留他一人冷静。
脑海中混沌一片，足足过了好一会，李晴才搞清楚现状。
他原本是大青山长风村人。
半年前长风村被一伙山贼血洗，只有他跟村里的赵若曦外出玩耍，因而逃过一劫。
他们看见村中火光冲天，急忙赶回。
却不想恰好跟撤退的山贼迎面撞上。
山贼们无一不被赵若曦的美貌所吸引，正欲将她劫掠。此时幸有大道宗仙师从天而降，将恶贼全都诛杀。
随后看他们二人可怜，带回大道宗山门。
一介凡人，从此有幸踏上仙路。可谓是因祸得福。
但李凡晴显然福缘不够深厚，最起码跟赵若曦相比、是判若云泥。
半年时间，她已经成功筑基。
拜得月华一脉、化神仙君张望霜为师。
而他李晴，却依旧在炼气期徘徊。
差距不可谓不大。
若仅仅如此，却也罢了。
最让李晴难以接受的是……
感受着自己下体传来的巨疼感，李晴心如死灰。
这一切都是因为红颜祸水！
连山一脉的秦守，对赵若曦一见钟情。不过双方修为、地位差距，秦守对赵若曦发动了猛烈的追求。
但是落花有意流水无情，赵若曦对他根本不假颜色。
只是对李晴早已方芳心暗许。
不仅仅只要一有空，就来外门看望李晴。还暗中悄悄给他带来许多丹药，甚至其中就有珍贵无比的筑基丹！
这枚筑基丹还不是凡品，乃是赵若曦知道李晴资质不好，特地向师尊求来的【紫韵炼道丹】。可最大程度的减弱靠丹药强行突破的后遗症不说，还能小幅度提高服用者修行资质。
真乃逆天改命的神药！
那天，打发走赵若曦之后，李晴看着怀中的神丹，内心欣喜不已。
谁曾料到，乐极生悲。
他与赵若曦的过分亲近，引起了秦守的不满。
竟然直接派人找上门来，狠狠教训了李晴一顿。而那群人下手也真是狠，直接废掉了李晴的命根。随后搜刮了一番，把那颗紫韵炼道丹都抢走了。
“秦守……”
缓缓从回忆中清醒过来的李晴，眼中闪过无尽的仇恨。
但很快，下半身传来的痛苦让他就回到了现实。
李晴鼓起勇气，颤抖着伸出手朝下半身摸去。
却一把抓了个空。

第九百一十三章 云雨逆阴阳

赵师姐说的没错。
《逆伦经》果然是一门奇特非常的功法。
经书中认为，天地运转、遵循着既定的规则。
而维持规则远转，又需要强大的源动力。
顺应天道修行，固然能成就无上境界。
但是逆转这些规则，同样能做到一窥真仙之境。
天地之理，何其浩大！以人力如何能做到？
男为阳，女为阴。
若是以男子之身，修成纯阴之体，便能踏出逆转天地之理的第一步！
以此为起点，就能源源不断的撬动天地间的规则、秩序，使其成为自己升华的资粮！
……
李晴看的如痴如醉，对经书中所描述的修行至【逆伦经】后期、举手投足之间便可改天换地的景象十分着迷。
赵师姐见他看的入神，也是一直没有打扰。
静静地看着李晴的侧颜，神情恍惚。
只是等李晴最终回过神来，赵若曦才又递过来一枚储物戒指：“接下来一段时间，要先靠你自己了。”
“虽然只是些外门弟子，但我随意诛杀，也毕竟破坏了门规。受罚是躲不过的。”
看着李晴眼中的担忧，赵师姐安慰道：“没事，只是闭关十年而已。正好我借此机会，努力修行。”
“待我出关，必为你诛杀秦守、报仇雪恨！”
“你在这段时间里，也切莫自暴自弃。这门逆伦经，来历神秘。就连我师尊都没有听说过秘阁内有这门功法，就像是凭空出现的一般。”
“你好好修炼。将来境界未必不能反超我。”
……
今日一别，将会十年不见。
赵若曦依依不舍，仿佛有说不完的话。
直到夜已深，跳动的烛火中，赵若曦与李晴二人十指相扣、双目对视。
赵若曦的睫毛微颤，看着李晴光瑕洁白的皮肤，以及粉润娇嫩的嘴唇。
她心中不由得升起一股燥热。
别样的情愫在无声的蔓延，赵若曦紧紧锁住李晴的手，轻轻吻了上去。
李晴如遭电击，下意识的就要把赵若曦推开。
似乎是能感应到对方所想，赵若曦没有放手，而是坚决的把李晴抱住。
“没关系的……”
“我真的不在意……”
“无论你变成什么样，只要是你就好。”
赵若曦轻声说着，似是为了表明自己的心意，引导着李晴的手，伸向了自己的胸膛。
感受着对方的心跳，看着赵师姐深情的眼神。李晴最终放弃了挣扎。
赵师姐屈指一弹，灭掉烛火的同时在周围布下禁制，防止外人闯入。
与李晴相拥着，转移到了床上。
一夜风流，自不必多说。
第二天，当李晴苏醒的时候，赵若曦已经离去了。
只有空气中残存的丝丝幽香，证明着昨晚的场景并非南柯一梦。
“原来没有下面那玩意也能云雨。”
李晴有些怔怔的想道。
不过很快，他的注意力就从那种种旖旎画面中移开。
转而观察起自己在突兀之间，已经入门的【逆伦经】来。
许久之后，李晴若有所悟：“或许是昨天的行为，我完成了由阳到阴的初步转变。”
“所以逆伦经也随之踏出了第一步。”
“我也一下子由炼气中期，突破到了炼气后期。”

第九百一十四章 入宗初布局

李晴结丹的过程异常顺利。
丝毫没有感受到其他修行典籍中记载的如何如何凶险，只是水到渠成般。
不过小半天时间，他就成功踏入金丹境。
“纯阴之体……”
李晴深吸一口，感悟着体内发生的翻天覆地的变化。
阳气被尽数转化，最后的阻碍消失，李晴只感觉自己这具全新的躯体隐隐达到了一种完美和谐的境界。
灵力运转的速度几乎翻了一倍，甚至对于功法、神通的感悟，也比往昔强了一个档次。
脱胎换骨！
而他的金丹，也与典籍中记载的常见模样有所不同。
宛若中天之月，散发着清冷的白光。丹身上更满是神秘的道纹，彰显出这颗金丹的非比寻常。
种种变化，让李晴欣喜不已。
“光论修行天赋，就算是赵若曦，如今也远不如我。”
“而我这颗金丹，品相更是上佳。”
“只可惜，这一切现在还见不得人。不能暴露。”
李晴很清楚，一旦他身上发生的变化被人察觉，【逆伦经】的真正神效泄露。绝对会引起难以想象的疯狂！
到时候恐怕内门那些化神、合道宗师，都要过来抢夺！
跟得证大道相比，区区逆转性别之事，根本不值一提！
“在我有足够的自保之力以前，仍需蛰伏。”
取出衣物重新穿上，李晴身上属于金丹强者的气息逐渐散去。
任谁也不会想到，这位一年之前还只是炼气期、身心遭受重创的外门弟子，如今居然已经登堂入室、初入修行大道了！
重新返回外门潜伏下来的李晴，很快就遇到了意想不到的困境。
他已经很难从那些外门女修身上，汲取阴气供自己修行了。
深思熟虑之后，李晴决定显露一些修为，进入大道宗内门。
而经过一番慎重抉择，他也选定了作为自己师尊的目标。
跟赵师姐一样的月华一脉，化神仙君霍晶彤！
其实，以李晴目前显露的资质，正常情况下是不会被霍晶彤看中的。
但李晴早已经打听清楚，霍晶彤此人是个严重的颜控。
李晴相信以自己日益秀美的容貌，以及举手投足、不经意间就自然散发出的强烈魅惑之力。
拜入霍晶彤门下，不是难事！
而之所以选择霍晶彤为目标，最重要的一点就是，此女天赋绝佳、修行不过百年，就已经早早踏入化神之境。
而且她一心向道，自修行以来就很少跟男修士接触，至今仍是处子。
门下弟子也全都是妙龄女修。
作为他李晴暗中发育的场所，简直太合适不过！
李晴眼中闪过丝丝危险的光芒，暗中开始了自己的阴谋。
外门弟子想要拜入内门化神仙君门下，自然需要一番运作。

第九百一十五章 如狼入羊窝

而没过多久，魏鹭一行就顺着踪迹找到了两人。
不过他们怎么也没有想到，短短时间内，原本追击的猎物，却摇身一变、成为了猎人。
突破到筑基期后，李晴的战力几乎成倍飙升。
而且出手狠辣，甚至比起筑基后期的司马菁造成的杀伤都多。
要知道，这伙人不过是拿钱办事而已。
眼见事不可为，他们顿时打起了退堂鼓。
而魏鹭这时候却急了，忍不住将他们拦住。
正当他们对峙的这短暂时刻，李晴却是抓住了这一精确的时机，直接将隐于暗处的魏鹭给打了出来。并且揭露了他的真面目。
魏鹭暴露，面色大变。
而司马菁也是气的浑身颤抖，眼中第一次涌现出了杀意。
事已至此，无论如何是不可能善终了。
魏鹭心中一狠，以自己的全部身家许诺，再度将那群退缩的匪徒说动。
双方再度战成一团。
不再留手之后，李晴与司马菁顿时陷入下风。
关键时刻，大战之中的李晴仿佛又有突破，引得阴风谷中至阴之气暴动。
二人趁机遁走。
接下来，李晴与司马菁且战且退、且退且战。
以战养战。
而在这个过程中，两人配合的默契越来越高。宛若心灵相通，合击之下，几乎将实际战力又翻了一倍。
最终依靠阴风谷地利，实现了反杀。
看着司马菁厌恶的眼神，魏鹭嘴巴张合，似乎还要说些什么。
但在发声之前，就已经被李晴挫骨扬灰。
危机解除，在李晴的帮助下，司马菁随后完成了宗门试炼任务。
二人一起返回宗门。
至于阴风谷中发生之事，虽然是魏鹭图谋不轨在先，但毕竟他们两也是为了泄愤、把对方直接给杀了。
为了避免宗门责罚，在李晴的劝说下，司马菁最终还是没有将这件事跟任何人提起。
而魏鹭这一筑基弟子的失踪，也没有引起多大的关注。很快就被人遗忘。
虽然早已经如胶似漆，但在大庭广众之下的时候，还是要收敛一些。
司马菁返回内门，向师尊复命。
同时开始琢磨着，怎么样劝说师尊将李晴收入门下。这样两人以后就能经常见面了。
而李晴则是隐藏了身份、悄悄来了坊市，用从魏鹭等人身上搜刮到的灵石，购买了一些隐藏修为的丹药。
直到半个月后，司马菁的师尊霍晶彤经不住软磨硬泡，终于答应见李晴一面。
看来，对于李晴被人阉割、由男转女的事实，霍晶彤还是有些介意的。
不过，这些顾忌在她见到李晴本人的时候，通通化作乌有。
李晴跪在堂下，低头等待着霍晶彤提问。
谁料足足过去许久，霍晶彤都没有反应。李晴还以为自己的计谋失算了，忍不住抬头望去时，才发现对方仍在怔怔地盯着自己。
“嗯哼。”霍晶彤毕竟是化神修士，比起小姑娘司马菁，城府还是要更深一些的。
“菁儿事情都已经跟我说了。你且下去吧。”
并没有当场给李晴答复，而是澹澹地说道。
李晴恭敬的行了一礼，转身离开。
但从对方一直锁定在自己身上的神识来看，李晴知道事情稳了。
果然，七天之后，他收到了宗门通知、正式拜入霍晶彤门下。

第九百一十六章 速通大道宗

想要俘获化神修士的心神，即便对方是不经世事的处子，也实非易事。
半年时间里，李晴一直耐心扮演着乖乖徒弟的角色。
除了偶尔跟司马菁颠鸾倒凤之外，其余时候全都克己复礼，表现的文质彬彬。只是努力修行月华百变。
李晴本人模样本就俊俏非凡。月华百变小成之后，带来的魅惑力更是跟【逆伦经】的效果相互叠加。
再加上他心思玲珑，待人处世的能力堪称已经登峰造极。
于是虽然刚拜入门下不久，但他李晴已然成为了琉月峰上下最受欢迎的修士。
而在朝夕相处间，那些女修也逐渐忘却了李晴原本实为男子的事实。
半年后，这一天，隐忍许久的李晴终于等来了一个绝佳的时机。
霍晶彤的师尊，大道宗大长老，合道修士杨霓裳。大限将至，且突破至长生境失败，坐化在闭关洞府中。
霍晶彤是杨霓裳当初自山下亲自挑选入门、并且一手带大的。
二人可谓是情同母女。
杨霓裳的死亡，对霍晶彤打击极大。
甚至在传授弟子道法的时候，都会突然的神情恍忽。
而偏偏在这个时候，大道宗九脉七十二峰大比，却是开始了。
宗门大比的名次，不仅关乎到今后百年的门内资源分配。还与长生果位的授予息息相关。
要知道，即便是仙道十宗之一的大道宗，长生果位也是稀缺无比、需要众多合道你争我夺。
杨霓裳正是因为上个百年，月华一脉在大比中排名落后，她的顺位降低。
所以直到寿尽而死，都没有等到长生果位轮到她的一天。
此事已经成了霍晶彤的心结，所以她无比迫切的想要在大比中获得好成绩，从而告慰师尊的在天之灵。
只可惜，月华一脉实力本就在九脉中属于末流。而后辈弟子中潜力、天资最为出众的赵若曦，修行时间太短。尚难担大任。
于是这场大比，以月华一脉有史以来最差的成绩收场。
表面不过筑基修为的李晴，还没有资格参加大比。所以也怪不到他的头上。
但大比之后，月华一脉从上到下压抑的氛围，却是着实影响到了他。
所谓知耻而后勇，月华女修们收起了玩闹的心思。全都专心致志的刻苦修行起来，力求在下次大比中挽回颜面。
门风为之一清，李晴的那些花言巧语就有些不合时宜、不便施展了。
而霍晶彤也是性情大变，对于门下弟子的喜爱因素，从之前的看重颜值、慢慢转向了更看重修行资质。
于是理所应当的，她对表面修为一直停滞不前的李晴，慢慢冷澹下来。
不过李晴却一点都不担心。
他知道这琉月峰上，虽然女修众多，天赋上佳者也不少。但似赵师姐那般能承担起一脉崛起重任的真正绝世天骄，却是没有。
所以李晴有十足的信心，当他显出真正修为的时候，势必会彻底扭转霍晶彤对他的感官。
“不过现在还不是最佳时刻。再等等。”
果然不出李晴所料。
琉月峰众女修的修行进度，并不能满足霍晶彤的要求。
她的脾气越发暴躁，动辄训斥、责骂。
众弟子们也不敢反驳，只能低头认罚。
一味的责罚，并不能改变现状。
琉月峰上下的气氛越来越压抑。
巨大的心理压力下，被霍晶彤寄以厚望的亲传弟子，郑珂茵突破元婴失败，更是损伤了修行根基、从此道途无望。
这件事让本就情绪不稳定的霍晶彤彻底失态了。
甚至对昔日这位爱徒，连一句安慰的话都没说。冷若冰霜，拂袖而去。
那眼神中的冷漠，让郑珂茵心如死灰。
众弟子心中也是纷纷产生了股兔死狐悲之感。
长久的死寂之后，李晴知道他等待的最佳时机终于来了。
先是将身受重伤的郑珂茵搀扶回去，随后用了整整三天的时间，抚恤她那颗破碎的道心。
借助对方体内精纯的元阴之气，一举突破到了金丹中期。
随后又耐心等了半个月。
确定霍晶彤几乎已经对自己的弟子们不抱期待、准备下山另外收徒的时候。
这天晚上，李晴暗中敲响了霍晶彤的房门。
门上的禁制被解除，霍晶彤冷澹的声音从里面传来。
“这么晚了，你来何事？”
“师尊……我有修行方面的疑惑想要请教您。”李晴低头诚惶诚恐道。
霍晶彤沉默了片刻，并未开门，而是打发道：“你去找随便哪位师姐吧。她们应该能解答你的疑惑。”
李晴却并没有走开。
正当霍晶彤感到有些不耐烦的时候。
李晴忽的又开口道：“师尊，恐怕师姐她们，不能解我心中疑惑。”
说着，李晴将自己金丹中期的修为散发了一丝。
“嗯？”
房门轰然洞开，霍晶彤刹那之间出现在了李晴面前，满脸震惊的打量着他。
对于这位容貌俊美异常的小徒弟，霍晶彤自从大比结束之后，就很少关注了。
毕竟他的修为太低，而且资质也是平平。
不曾想到，就是这么一位她忽略的弟子，居然已经不声不响间突破到了金丹境！
他才修行多久？
满打满算三年都不到！
这种天赋……
“随我来！”霍晶彤眼中闪过一丝奇异的光芒，将李晴一把抓入房内。
“纯阴之体？”仔细检查一番后，霍晶彤再度震惊了。
在当初收徒之时，由于心里还是有点嫌弃对方是由男化女，故而没有怎么仔细检查。只是用神识粗略扫描一番。
她根本没想到，男子之身，也可能会是至阴之体！
“师尊，我修行的速度是不是有点不太对劲。”
“太快了……”
“快到我都有些害怕。”就在此时，一直察言观色的李晴适时说道。
霍晶彤闻言，神色凝重。
又仔细检查了一番李晴【月华百变】功法的修行进度。
确认没出什么岔子之后，她压下心中的喜悦，安慰道：“没事，不用担心。真正的天骄，修行速度的确不是常人能想象的。”
“快好啊，越快越好。”
霍晶彤小声呢喃着。
“对了，你的修行进度，有没有向其他人透露过？”过了会，霍晶彤反应过来，连忙追问。
“没有。除了师尊以外，我没敢向旁人提及过此事。师姐们这段时间也都忙着修行，所以也都不知道我已经金丹境界了。”李晴老实交代到。
“很好。记住，从今往后在外人面前，不要轻易显露修为。”霍晶彤认真叮嘱道。
李晴连连点头。
从那天晚上起，李晴就搬到霍晶彤隔壁的别院住了下来。

第九百一十七章 化神掌中物

“孽障！”
霍晶彤心中恼火至极。
明明走之前千叮咛、万嘱咐，要他安分一点。
没想到这孽徒不仅没有听她的，反而更变本加厉，把琉月峰上弟子全都祸害完了！
这要是传出去……
想到此事泄露的后果，霍晶彤就眼前一黑。
“不能再纵容他了，必须狠狠给他个教训！”
霍晶彤这么想着，右手凝聚了十分之一全力的一道月华，朝着李晴打去。
出手瞬间，霍晶彤就有些后悔了。
自己毕竟是化神修士，就算十分之一的力量，也不是初入元婴的李晴能抵挡的。
要是伤到了他……
霍晶彤正想着收回些力道，让她震动不已的事情发生了。
只见从李晴背后升起一轮缺月，将原本就容貌非凡的他，映照的更似天上之人般。
而霍晶彤拍出的那道月华，竟然被李晴轻松挡下！
“怎么可能！月显一半，这是【月华百变】登堂入室的征兆！只有元婴后期才能做到！我才离开多久？”霍晶彤心中惊喜交加，气血翻涌。
引动了体内的伤势，脸色忽的惨白，一口鲜血喷了出来。
李晴见状，一个闪身来到霍晶彤身边，扶住她的肩膀。面露焦急与关心：“师尊，你怎么受伤了？”
“让我为你疗伤！”
“哼，我堂堂化神修士，还需要……”霍晶彤话未说完，便发出一声呻吟，被迫中止。
感受着从李晴炙热的掌心传来的纯阴之力，霍晶彤只感觉浑身顿时爬满了蚂蚁似的、酥养不已。
不过她毕竟是化神修为，很快就把心头的异样压下。更多的则是感受着弟子源源不断的输送进自己体内的精纯能量，心中吃惊不已。
这股纯阴之力进入之后，仿佛一股催化剂般，将自己修行的月华之力搅弄起阵阵浪潮。随着翻江倒海似的纠缠过后，纯阴之力完全融入进磅礴的月华之力中。
而原本在霍晶彤看来，自己已经接近完美的月华之力，经过这么一番融合，竟然变得更加纯粹。甚至隐隐沾染了一丝玄奥的大道气息！
这是突破至合道境的迹象！
言语无法形容霍晶彤心中此刻的震惊与迷茫。
她的心中甚至涌现出一个念头，那就是李晴纯阴之力的输送永远不会停止该多好。
两股力量交织中，伴随着自己已经停滞许久的修为的逐步攀升，霍晶彤的心神也慢慢迷失。
不知过了多久……
李晴松开了抵住霍晶彤后背的双掌。
“师尊……”
看着依旧有些迷湖的霍晶彤，他轻声喊了句。
霍晶彤回过神来，脸颊上霎时涌起一阵嫣红。
“我伤好了，你先出去吧。”
心中一阵慌乱，霍晶彤连声说道。
“如此我就放心了。”李晴松了口气，拱手离开。
霍晶彤看着迅速退走的李晴，心中又不禁浮现出一丝恼怒。
……
从这天往后，师徒两之间就有股别样的情愫蔓延。
但李晴却并未直接戳破，而是始终在霍晶彤面前维持着乖乖弟子、尊师重道的形象。
只是背地里，祸乱琉月峰的动作根本没有停止。
霍晶彤神识笼罩整座山峰，其中发生的一切都被她看在眼里。
虽然依旧绝对的荒唐，但木已成舟。难不成真要把门下弟子杀绝么？
况且李晴也并未说谎。在那奇妙的至阴之力的作用下，一众弟子实力的进步有目共睹。

第九百一十八章 梦有终醒时

半月之后。
日上中天之时，一道强横至极的气息，忽的从琉月峰上冲天而起。
直指苍穹。
太阳的光芒霎时被遮盖，一轮皎洁的白月，出现在天幕之上。
仿佛夜幕在瞬间降临到了大道宗，此等异象顿时吸引了全宗上下的注意。
万众瞩目中，一道清丽的白衣身影浮现。
身形婀娜，宛若月中真仙。使得大道宗内无论男女，在看到她的瞬间，全都有了片刻的失神。
“晶彤小师妹晋升合道之境，可喜可贺！”
大道宗掌门方定歌朗朗的声音传遍，随后道贺声接二连三的响起。
任谁也没有想到，向来孱弱的月华一脉，居然率先有中坚弟子晋升合道。
更为关键的是，霍晶彤修行至今，还不过百载。
实在是太年轻了。
也就是说，只要她不故意作死，是很有可能等到吞服长生果位那天的。
一位潜在的长生境强者，大道宗局势恐怕要彻底改变了。
无数人心念浮动。
反应过来之后，纷纷派出自己手下准备贺礼。
霍晶彤晋升合道的庆典仪式，在方定歌的指示下，举办的十分隆重。
不仅宗门内上下齐贺，甚至还向仙道十宗的其他宗门发去了请帖。
足足持续了一个多月，方才落下帷幕。
一切平息之后，已经是合道修士的霍晶彤，悄然回到了琉月峰上。
“师尊……”李晴早已经在此等候多时了。
他看着霍晶彤，微微浅笑道。
霍晶彤心知，自己能够晋升合道，绝对离不开李晴的助力。
“你这孽障……”
“合道修士的滋味，可曾尝过？”
霍晶彤双眼迷离，说着反差至极的话。
同时随手布下禁制，将房门封锁。
足足闭关七天之后，她才有些依依不舍的离开。
而合道修士的反馈的确超乎想象。
甚至因为合道之后，霍晶彤沾染了天地大道之力的原因，使得逆伦经除了【逆阳转阴】之外，再度接触到了其他天地之理。
这次的效果甚至比起之前加起来还要好。
直接帮助晋升化神不久的李晴，突破到了化神中期。
距离李晴的目标，又近了一步。
霍晶彤合道之后，作为月华一脉唯一现存的合道强者，她理所当然的成为了月华的真正掌权者。
合道修士，有着诸多特权。
不仅可以将一座单独山峰划做自己府邸，对于普通弟子，也可生杀予夺。
而大道宗对于这位从小在宗门长大的合道修士，也是十分信任。
作为对她重振月华一脉的支持，甚至还给予了霍晶彤其他合道长老许多没有的权限。
于是，在月华一脉中可谓一手遮天的霍晶彤，逐步开始了自己的计划。
切身体会了李晴特殊体质的可怖之处后，同时作为最大的受益者。
她的立场已经完全跟李晴完全一致了。
以各种名义，宣召月华一脉优秀的女修来到府邸。
然后再由李晴出马。
虽然有点以势压人的意味，但当一起修行之后、她们发现了自己境界的微微提升。
于是心中仅存的那点不满霎时消失无踪。
甚至还主动保密，以期往后能够获得更多的机会。
如此，不到一年，月华一脉，彻底落入李晴的掌控之中。

第九百一十九章 真实大道宗

与此同时，大道宗宗门大殿内，李晴看着前方瞬间由实转虚、快要消失不见的【长生之果】，面色巨变。
下意识的伸手去收，想要将其抓住、挽留。
这十年里，他利用【逆伦经】的可怖能力，不断腐蚀大道宗女修为自己所用。
并且还挑选资质绝佳的女弟子，暗中培养。
最终大道宗长老席位，女修数量占据了十分之八。
门内弟子也是阴盛阳衰。女弟子无论是数量、还是质量，都碾压了男弟子。
虽然门内长生，终究是察觉到了不妥之处。
但大势已成，如果真要将李晴一脉铲除，大道宗可能就不是伤筋动骨这么简单了。
而是极有可能直接亡于内斗。
从大局出发，经过双方几次商议，最终达成妥协。
李晴以往的胡作非为可以既往不咎，同时今后也不会过分干涉。但必须保证大道宗男修士总体维持在一定比例，以及刚入门的女弟子的纯洁性。
作为条件，将会分出一部分长生之果给予李晴一脉。
长生之果，结于若木之上。
十宗共管，一果可证一长生。
今天就是李晴终于收获，分得长生之果的最终时刻。
而在这个节骨眼上，它却偏偏在李晴面前消失不见了！
这让殚精竭虑、为此辛苦谋划了整十年的李晴如何能接受！
“不！”
李晴再也无法保持从容，发出一声怒吼。
“你们还不快帮我！”
尽管他如何无能狂怒，却也无法阻止长生之果的消散。
李晴下意识的回头，对大殿中自己的伴侣说道。
然后就是这么一撇，让李晴忽的有些毛骨悚然。
因为这大殿中，包括师尊霍晶彤在内的十多名合道女修，她们此刻全都齐齐看着自己。
而且……
跟过去的含情脉脉完全不一样。如此的陌生，诡异。
就像一瞬间，她们全都被换了灵魂一样。
随着大道宗震动的愈发剧烈，李晴感受到，全宗上下、所有的修士，此刻视线全都汇聚到了自己身上。
“这……”
饶是李晴胆大包天，此刻也不禁咽了口唾沫、倒退一步。
大殿内，死寂无声。
悄无声息间，一道身影忽的出现在李晴面前。
正是闭关十年、好久不见的赵若曦！
看着眼前这位既熟悉、又陌生的佳人，李晴心中却是惊疑不定。
此时他已经是合道巅峰，距离长生境也不过是一步之遥。
但在这位昔日的赵师姐面前，心中灵觉却是疯狂示警。
“怎么回事？”
脑袋一阵眩晕，李晴只觉得自己仿佛忘记了某些十分重要的事情。
这十年间的经历，霎时一齐在脑海中闪过。
旋即又宛若潮水退去般，变得有些模湖不清。
宛若做梦。
“很好。”
赵师姐盯着李晴，开口第一句便是称赞。
“原本想着，只是给你点小小的惩罚，作为你之前出言不逊的代价。”
“却没料到，在这种情况下，短短十年内你居然能做到这种地步。”
“这么多年入我者中，你是第一个。”
“很新奇的体验。”
赵师姐的脸上看不出喜怒，澹澹地说道。

第九百二十章 碎骨面一心

“除了证长生的【一心】之外，【万众】的属性也变得越发显着。”
李晴一边行走，一边观察着。
“小子，在幻境中玩的爽吗？”
就在这时，一道声音忽的吸引了他的注意力。
李晴望去，只见出声的是一位衣衫邋遢的老者，庞若无人的躺在地上。
搞不清对方的用意，李晴谨慎的没有回答。
“呵呵，不用这么紧张。太拘束了反倒不好！”
“就拿你在幻境中的行事方式就行！我们当中就缺你这种！”
老者毫不吝啬的对李晴大加赞赏。
然而随着老者的话，李晴却是隐隐察觉到，不断有不善的目光停留在自己身上。
“对了，再告诉你个小秘密。”
“为了玩的尽兴，在幻境中不仅仅你是被封印了原先记忆的，就连我也是。”
“只有在幻境即将破碎的时候，本我意识才会觉醒。”
“那个瞬间，幻境中所有人的记忆，全都霎时齐齐迸发！”
老者的脸上浮现出一丝沉醉，就像是喝了一壶陈年佳酿一样！
“二十三万六千八百次……”
“二十三万六千八百次啊！”
老者又重复了遍这个数字。
“啧啧啧……”
“你之爽感，不及我之万一！”
老者摇头晃脑着。
李晴听到“二十三万六千八百”这个数字的时候，先是微微一愣。没能反应过来这什么意思。
不过很快他明白过来，脸色变得有些古怪。
再看去时，那邋遢老者却已经消失不见了。
“这具身体，似乎是当年大道宗的一位合道长老。”
李晴回想着幻境中的记忆，暗自思忖。
继续朝着最顶端的宗门大殿进发。
一路上李晴还听到了许多争吵。
“你为什么要把他阉了呢？正常开局不好嘛？”
“这时候反对意见了？当初你是赞同的啊！”
“我看略施惩罚没有问题。问题的关键是，为什么把【逆伦经】送给他？”
“新研究出来的功法，总要试试效果嘛。谁能想到这小子这么能折腾。啧啧……”
“呵呵，我看你是故意为之。”
“这么说来，下次可不能再用这【逆伦经】了。”
“不行，这么好的东西，怎么能说禁就禁了？”
“我反对！”
“我也反对！”
……
看不见人影。
但是对话声却宛若鬼魅般，不断在李晴耳边浮现。
就像是有无数道身影，在齐齐盯着李晴，窃窃私语。
李晴表面镇定自若，实则心中已经略感丝丝寒意。
这些声音交织，就像脑海中的无数念头一样。
精神分裂成无数份。
随着李晴越来越接近宗门大殿，此起彼伏的话语声也越来越多。
话中的内容也越来越癫狂。
变得如同魔神呓语，针扎一般刺入李晴的脑海之中。
忽的，李晴脚下一顿。
他察觉到自己面部有些微微湿润，轻轻摸了摸，这才发现自己的鼻孔、双眼，都不断有鲜血流出。
周围的视线也不知何时变得有些迷湖。
李晴将血液擦拭干净，趁着身体还有力气，加快了赶路的步伐。
但耳边的魔音不仅没有停歇，反而愈演愈烈。

第九百二十一章 奇物慑天尊

“想要吗？”
这几句话就像是由不同的人说出来一样，语气、语调都各不相同。
回荡在宗门大殿中，久久不散。
把原本就有些古怪的场景，衬托的更加阴森。
李晴却是丝毫没有惧色：“天尊敢给，我就敢要。”
赵师姐的笑声戛然而止。
李晴瞬间感受到，似有成千上万道目光，从大殿中的不同方向，朝着自己看来。
“玄天教余孽……”
“就算我给了你又如何？你能从我这大道宗走出去么？”
只剩一道清冷的声音质问道。
李晴微微一笑：“不试试，又怎么知道呢？”
这句话的挑衅意味实在太强，即便李晴在幻境中的行为特殊，此刻也仿佛真的触怒了一心天尊似的。
在李晴身旁，这原本空荡荡的大殿中，忽的浮现出万千张人脸。
人脸上的表情各异，但全都齐齐盯着李晴。
更是从人脸下方、虚无的黑暗中，凭空伸出一条条惨白的手臂。朝着李晴抓去。
很快，李晴就被这潮水般的惨白肢体给淹没。
似乎很快就要消失在这大殿之中。
不过……
片刻之后，无数道尖啸的声音勐地从这些人脸发出。
声音中有惊恐，有害怕，有怨憎……
仿佛李晴身上有什么极为可怕的事情一样，他们无一例外的，比抢着吞噬时还要快上许多倍，飞快四散开来！
大殿中央，那位十多岁的赵师姐，平静的脸上也第一次有了些许的情感波动。
砰！
李晴上方，无端出现数根石柱。轰然落下，形成牢笼，将李晴困在其中。
“你身上……”
“那是什么东西？”
一心天尊清冷的语气中，竟然有了一丝忌惮。
李晴笑着反问：“我还想请教天尊呢？不知道对于此物可有头绪？”
大殿之中沉默了片刻。
随后一心的声音再度响起：“我之前还对你是否是玄天教的人有所怀疑，不过现在我倒真有点相信了。”
“敢把这种东西放在神魂内……”
“只可惜，我们没办法再融为一体了。”
李晴笑而不答。
只是感应着自己神魂中一团明灭不定的七彩光球。
自从他有意识起，这东西就被镇压在他的神魂深处。
显然是本尊在创造分身时，就已经植入的。
七彩光球不重要，重要的是光球中封印的东西。
即便有着七彩神光的阻隔，李晴也时时刻刻有股头上悬刀的危机感。
可想而知，这里面封印物，定然是极其危险。
李晴脑海中并没有关于此物的记忆，但他知道，本尊之所以敢让他以元婴之境、独闯大道宗。靠的就是以此物为威慑！
虽然神魂中蕴藏着如此凶物，但李晴却怡然不惧。
思绪转念即逝，她看着前方坐的笔直的年轻赵师姐，又正色道：“天尊如今已经得证长生之位，那种种功法对于天尊已是无用。”
“但对我们玄天教而言，它们却是十分重要。天尊不若成人之美，日后我们玄天教必有重谢！”
见一心天尊依然不说话，李晴踌躇了片刻，这才又补充道：“事实上，我们玄天教也并非不讲道理之辈。如果天尊愿物归原主，我们这边，也会有相应的补偿。”
“而且，我相信。这东西天尊一定会感兴趣的。”

第九百二十二章 一波且三折

“既然这么想要功法……”
“看在你很会讨人欢心的份上，就给你吧。”
“不过，我可有个条件。”
听着一心天尊的话，李晴微微一怔。
从阴影之中，一位身材丰腴、高挑的女性缓步走出。
三十多岁的年纪，跟端坐的青年赵师姐相比，显得更加成熟、性感。
“你在幻境中的本事不错，不知道现实中的本领又如何？”
“如果能让我满意的话，说不定我一高兴，还会多送你们几本功法。”
成熟赵师姐将食指伸到嘴边，轻轻舔舐着。
双眼迷离的看着李晴，面色嫣红，仿佛要滴出水来。
“好！”
李晴点了点头，二话不说就答应下来。
片刻之后……
一柄黑色直剑，浮现在李晴身前。
剑尖直指【一心天尊】。
李晴神色肃穆：“我有一剑，请师姐赐教！”
声若雷霆，回荡在大殿之中，久久不散。
成熟赵师姐脸上娇媚的表情瞬间僵住。
深深的看了李晴一眼，而后这具身躯瞬间后退、消失在黑暗之中。
“滚吧！”
一道银光飞向李晴。
其中记载的，正是李晴心心念念的玄天教功法。
除了他已经提前知晓的《天地交征赋》、《万古唯我诀》等功法之外。
还有两门此前从未听说过的功法。
《坐忘秘典》、《三危鬼神冥幽录》。
李晴心中大喜：“多谢天……”
话还未说完，一阵眩晕传来。
下一刻，眼前的景象骤然而变。
不再是大道宗内，而是已经被赵师姐踢了出来。
回到了五老会境内。
“看来兴头上被我拒绝，赵师姐很是生气啊。”李晴暗自笑道。
依靠着种种手牌，成功从对方手中换得玄天教功法。
但李晴却并没有因此而冲昏头脑。
仍然对长生天尊心存敬畏。
幻境中沉迷，是因为迷失了本我。而如果现实中跟长生天尊一番云雨……
怕不是会有意想不到的风险。
所以李晴果断拒绝了。
“要时时刻刻都心存警惕。”
李晴心中又告戒了自己一番。
朝着周围望去，分辨着返回的路。
虽然使命已经完成，本尊已经同步得知了自己的遭遇。
但是玄天教的这几门功法，门门内容都浩如烟海。
不是一时之间能阅读完毕的，需要尽快运送回本尊处。
“这里似乎比较陌生，不知道是五老会哪位天尊的地盘。”
不过也没有打算找人询问，李晴只是微微辨别本尊所在位置。
接着便朝着对应的方向疾驰而去。
最初的时候，跟来时一样，很是顺利。
没有遇到五老会修士盘查。
不过却在快要出了此州边界的时候，出了意外。
忽的三位人影从地面飞起，拦在了他的前进轨迹上。
李晴心中一凛，还未来的及有所动作，却听前方三人其中之一问道：“来者何人？又欲何去？”

第九百二十三章 小天医李凡

雄浑的灵力源源不断的被输送进分身李晴体内。
但本应很快痊愈的身躯，却是在重生中不断变得支离破碎。
宛若剔骨抽魂之痛。
感受着分身传来的痛苦，就连李凡也不禁微微皱眉。
似乎有股诡异至极的力量盘踞在伤口周围，阻止着伤口的愈合。
这股力量不会随着肉身的毁灭而消失，而是如跗骨之蛆般，朝着修士的道基进行渗透。
李凡心中有股预感，如果放任不管，甚至极有可能分身的“天之奇”洞天，都要受到侵蚀。
“之前巡天箭好像还没有这么厉害，就像是专门用来针对新法修士的。”
“不仅数量膨胀了许多倍，连杀伤都加强了么……”
想起万仙盟天空中越来越多的巡天箭，李凡心里居然十分罕见的涌起阵阵不安。
因为在他看来，这些巡天箭虽然是单独的个体，但未必不能组成一个庞大的、笼罩整个万仙盟的阵法。
以点盖面，织成一张遮天巨网。
正如李凡曾经遇到过的玄网般。
恍忽间，李凡动用起了终末解离碟的能力，进行推衍起来。
大约几个呼吸之后，解离碟的推算结果证实了李凡猜测的可行性。
李凡又想到分身返回时，遭遇的全新防护大阵。
几乎可以肯定，万仙盟最近一段时间正在酝酿着大活。就看什么突然揭露，给五老会一个惊喜了。
“或许，跟那位取传法者而代之墨儒斌，不无关系。”
李凡眼睛微眯，脑海中闪过无数念头。
片刻之后，还是决定暂且将其放在一边。
当前最要紧的，是把分身先给治好了。
天之奇成就道基，来之不易。若是这么容易就被毁了，那真是有点可惜。
在分身去五老会的期间，李凡一直在灵木界闭关密室中，辛苦研读【补天录】。
结合【天医仙经】，以及多次轮回中搜集的种种资料。
如今的李凡，在【医】之一道上，可以说是初窥门径了。
而且，所谓初窥门径的水平，是跟天医相比。
比起玄黄界中，常见的医者。李凡的层次要胜过太多，几乎可以说是完全碾压。
毕竟有天医的毕生心得为理论基础，想要成为一名庸医，反倒是一件难事。
“神者之败，需先弱其魂、补之以伤……”
李凡回想起补天录中的内容，神色肃穆。
分出一丝神魂之力，在精纯灵力的包裹下，形成数枚银针。
随后轻轻一挥，这些银针全都刺入分身李晴破败的身体中、消失不见。
原本还在抵御着痛苦、身躯不断抽动的分身，在瞬间沉沉昏睡过去。
就算再多的痛楚也感受不到，就像是已经死去般。
屏息等待了片刻，李凡心念一动：“疾！”
倏忽间，这些银针全都去而复返。
在李凡面前一字排开。

第九百二十四章 玄天遗仙法

灵木界密室中，仅仅是通读一遍，就用了本尊与分身一个多月的时间。
这其中，《天地交征赋》、《万古唯我诀》等几门功法，跟李凡在幻境中所获得的认知几乎完全一致。
甚至幻境中描绘的还简陋了一些。
就比如天地交征赋，在幻境中，这只是单纯的一门双修功法。当法不可同修的大劫来临之后，这门功法快速提升修为的作用也随之被抵消。
但在现实中，这门功法除了双修之外，还有另外更重要，也更玄奇的用处。
那就是锁定一个目标，强行跟对方均分气运、修炼速度、乃至悟性等个人特质。
所谓天地同寿。
对于真正的绝世天骄，这功法自然无比鸡肋。但李凡这般人而言，却是不折不扣的一门玄功。
这还只是《天地交征赋》初层所能拥有的神通。
修炼到高深处，正如功法的名字一样，那锁定的目标，甚至能由人及天、地。
“以凡人之躯，平天地柄权……”
“不愧是仙家真传。”
《天地交征赋》的上限极高，甚至隐隐提到在飞升入仙界之后，仍然可以使用。
唯一的致命缺点则是……
被锁定的目标，会感应到功法的修炼者。
正所谓“交征”是也。
仅仅这一条，这功法的重要程度在李凡心中就大大降低。
作为谋定而后动，喜欢在暗处算计的李凡而言，时时刻刻将自身暴露给另外一人，实在不是一件明智之事。
他现在唯一想到的可能最大用处，就是抓一位绝世天骄、圈养起来。
而后强行与其均等，提高自身的领悟、资质、气运等。
李凡将《天地交征赋》看过，又略微扫过《万古唯我诀》。
“赵师姐居然放心把这门成道功法交给我……”
思索片刻，李凡顿时恍然。
可以说，在所有这些功法中，这门《万古唯我诀》是最没有价值的。
因为就【万众一心】之理，已被赵若曦占据。
没有前路，甚至在修行功法的过程中，还有可能全程被赵师姐感知的一清二楚……
李凡果断将其封印、放在一边。
粗粗略过几门，随后李凡将注意力集中在了第一次见到的两门功法上。
《坐忘秘典》、《三危鬼神冥幽录》。
“前几门功法，是来自十二法王中，名为司空凛的巨人男子。”
“而这些功法……”
当初玄天教一十二位各有特色的修士面庞，在李凡脑海中一一闪过。
很快，李凡就根据功法的风格、锁定了可能的来源。
“孙兴旺。”
因为这两门功法所流露出的气质，实在太过独特。
就拿《坐忘秘典》来讲，这功法与昔日玄天王的能力有些相似。
都有着类似于“言出法随”的神力。
不同之处在于，玄天王轩辕宏的“言”是作用在自己身上。
比如【身巨力】、【行天道】等等。
而《坐忘秘典》则是作用在外界其他一切事物。
修炼至深处，甚至可以通过功法呓语，按照自己心中所想，改造整个世界。
比如功法中有一则例子。
坐忘秘典小成的标志，就是呓语、凭空编造出一个本不存在的人物。

第九百二十五章 圣血再化胎

该修行哪门功法呢？
李凡一时间有些犹疑不定。
这些的确都是真正的仙家功法不错，但……
李凡眼中闪过一丝阴霾。
在他所经历的赵师姐第一次幻境中，曾经修炼过《天地交征赋》与《断魂照神功》这两门功法。
除了功法本身的特性之外，它们还有一个极特殊的共通点。
那就是一旦修行之后，就再也无法废除。
甚至用太上宗秘法，太上原始真经亦是如此。
而且，还有更致命的一点。
所有的玄天教功法，似乎都有种特别的印记。真正的强者，无论如何隐藏，知情者也可一眼分辨。
甚至，玄天教内还有名为【取天而代】的秘法，不仅可以完全剥夺功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，进行转移。
当时他不过是误入幻境的寻常修士，赵师姐没必要刻意篡改关于玄天教信息。
所以基本可以认定是真的。
奇怪的地方就在这里。
因为李凡从姬予桢那些神魂碎片中，并没有找到相关的记忆。
再结合玄天王表现出的那近乎完美的人设……
简直让李凡心中发寒。
这也是李凡始终对玄天王“好人”身份有所怀疑的一大原因。
当然，这也可能是，姬予桢的神魂并不完整。所以记忆也有所丢失导致的。
但无论如何，李凡必须对这些玄天教功法保持警惕。
毕竟，这可不是他亲自获得的孤本。而是由玄天王传下，再由赵师姐转授。
以他们的修为境界，如果在功法中做些手脚，李凡根本发现不了。
“我的目的，也不过是为了伪装的像一点罢了。”
……
李凡思忖片刻，顿时有了主意。
“或许可以利用衍法珏，推衍出一门外在特征相似、而内核不同的功法。”
“这样做可能有些风险。但可以用圣血化胎之法，再造一个分身去尝试。”
“若是失败，只能本尊冒险修行了。”
“不过下一次还真之后，修为就不能保留了。”
李凡的抉择看似有些小题大作，但他深知，跟玄黄界这些老怪物们斗智斗勇，那真是再怎么小心也不为过。
如果一个倏忽，很有可能就埋下了最终导致失败的种子。
当然，无论如何此次大道宗之行，收获绝对是不小的。
即便现在暂时无法放开修行，但一来真仙功法，开拓了李凡的眼界。让他知道，原来功法居然还可以如此玄奇。
二来嘛……
等日后李凡实力慢慢成长，揭开玄天教隐秘的时候。那这些功法就可以真正化作他修行的资粮。
深吸一口气，将这几门功法暂且先压在脑海深处。
李凡按照计划，直接运转起【圣血化胎法】来。
所需的材料他上次在帝国中搜刮时都有剩余，不多时，一具跟李凡长的极为相似的身躯便出现在他的面前。
分身李晴并没有关于【圣血化胎】的记忆，眼中不由露出一丝惊异。

第九百二十六章 战无需多言

几个呼吸间，圣胎李凡就一路攀升、由凡人直接晋升到了炼气初期。
并且，完全无视天之厄的存在，继续朝着炼气圆满进发。
直到因为筑基奇物的缺失，才停止了下来。
这次并没有选择什么特别的奇物。
而是李凡本尊与分身合力，以剑道凭空创造出了一枚下品人之奇出来，当做圣胎晋升的材料。
有了这柄【不屈之剑】作为道基，圣胎得以继续接受李凡传来的庞大修为。
剑道化作金丹之法，已经是轻车熟路。
而圣胎晋升元婴所需洞天，李凡直接从自身五行大洞天之中，切割出一小部分来。
如此，前后不过三天时间。
又一位元婴前期的分身就创造完毕。
不过跟李晴相比，圣胎可真是弱的有些离谱。
仅仅是空有境界而已，若真战斗起来，圣胎可能连万仙盟一般的元婴修士都不是对手。
不过只是派遣执行危险任务的消耗品，倒也够了。
为圣胎准备齐全了物资，在李凡的操纵下，圣胎无知无觉的飞出灵木界。
直到离开入口半州的距离，方才彻底清醒。
脑海中涌现出任务要求，圣胎方才不紧不慢地朝着目的地赶去。
李凡这时看向李晴：“新的防护大阵留在你身上的印记，我已经清除了。”
“不过你最近也不要外出。专心凝练剑道便是。”
“我有预感，离玄黄界纷乱再起不远了。”
李晴微微点头。
李凡如此说，却不是无的放失。
而是刚刚在何正浩记忆中，他看到了一位熟悉的人物。
丛云海天机堂，公孙启玄。
此人修为不是很强，对于阵法似乎也不甚精通。
然而却偏偏出现在了万仙盟策阵堂总部。
不得不说十分蹊跷。
想起115世的时候，玄网异变，正是以此人为导火索。
李凡几乎可以断定，此人跟天玄镜之间，定然存在着某种微妙的关联。
“打起来吧。打的越凶越好。”
“让我看看你们的底牌究竟都有哪些。”
李凡的视线好似穿过无数空间阻隔，落在了万仙盟与五老会交界线上。
玄黄界中，像李凡这样整天期盼着两个庞然大物发生战争的修士着实不多见。
绝大多数的修士，还是希望能安安稳稳的渡过一生。
甚至对于万仙盟与五老会彻底大战，他们心中都从来没有设想过。
毕竟，战事一起，无数条性命都要陨落。
又没有解不开的矛盾，怎么会偏要打仗呢？
然而，就在这一天，万仙盟却是直接找到宣战的借口。
“五老会速速归还万仙盟遗宝。如若不还，仙盟大军将亲自去取。”
……
仙盟修士们看着这条没头没尾、显得有些莫名其妙的宣告，全都面面相觑。
“仙盟遗宝是什么？又怎么会在五老会那？”
“这个借口……也太拙劣了吧？”
就在众修士疑惑不解的时候，详尽的解释很快就接着被公布。
原来，还真不是随意编造的借口。
当年五老会还是仙道十宗之时，曾经对万仙盟发起过惨无人道的剿杀。
当时初创的万仙盟，不仅许多核心高层惨死。

第九百二十七章 传法之遗念

卫奇正记忆中，康慨陈词的中年修士，李凡虽然从未见过。
但不知为何，此人行为举止以及说话的神态，都让李凡隐隐感到熟悉。
尤其是他眼神中不时闪过的寒光，更让李凡确定，自己肯定在某一世与此人有过接触。
李凡一边观看，一边从化道石记录的场景中寻找相似人物。
“仙盟与五老会对峙数千年，互有胜负。玄黄修士，被战乱波及，苦不堪言。”
“为了彻底终结这种局面，诸多先辈殚精竭虑，终于想出了一个堪称绝妙的方法。”
随着中年修士的话，万仙盟各州的缩影，浮现在众青年眼前。
“众所周知，我们万仙盟每一座浮空天城内，都有一座天尊石象。绝大多数世人都认为，这是为了缅怀天尊伟业而建造。但你们有没有想过，这些石像，其实可能还有别的用途？”
此言一出，青年们全都目露奇色。
“你们在进入仙盟总部的时候，应该都感应到了传法天尊残留的那缕气息。”
“而建造这些石象，同样是传法天尊他老人家授意。”
“甚至每一座浮空城的位置，都是她提前指定的。”
“每一尊石像中，都有天尊的一道遗念残留。若是引动，便可引动相当于天尊一瞥的力量……”
中年修士讲到此处，故意放慢说话的速度。
而那些青年们也都着了套，听到只是【天尊一瞥】，全都不禁有些不以为然。
就算传法天尊再厉害，紧紧是看上一眼而已，又能怎么样？
中年修士看到青年们的神情，露出了意料之中的笑容。
而后神色肃穆，掷地有声：“天尊一瞥，就可抵挡寻常长生境全力一击！”
话音不断回荡，在场的三十三位修士，全都慢慢瞪大了眼睛。
“怎么可能？”当场就有青年修士忍不住反驳道。
“传法天尊再强，也不过还是长生境。同为长生境，怎么差距会如此之大？”
“若天尊他老人家真的这么强，当年为何又不干脆直接一统玄黄？反而留下这么一个烂摊子？”
场下当即炸开了锅。
无视中年修士的权威，青年们据理力争起来。
中年修士目光扫过，李凡熟悉的寒芒笼罩下，青年们一个个又被迫重新安静下来。
“天尊的思量，岂是我们能明白的？当年没有统一玄黄界，自然有他的原因。不过今时不同往日，我们接到了天尊明确的指示。”
“是时候，让玄黄界只有一道声音了。”
中年修士满是杀气道。
“而你们，就是完成这个伟大目标的关键。”
中年修士随手一指，众人面前的画面再度变化。
万仙盟领地的景色慢慢消失，只留下近千个代表着天城的闪光点。
而后，一道道银色的光线将这些亮点连接起来。
“你们看出来什么了吗？”中年修士问道。
卫奇正第一个发言，脱口而出道：“这……这简直像极了人体经络？！”
其他青年纷纷看向卫奇正，而后又死死盯着前方越来越明显的点线交织图。
全都恍然大悟。
“难道说……”
一个不可置信的念头不禁在他们心中涌现。
中年修士开口，证实了他们的猜测：“天尊遗念，按照人体经络的特殊规律分布在仙盟大地上。若是能用秘法引动，就可从虚空中召唤出，一具以传法天尊为原型的法相。”

第九百二十八章 仙选者之殇

甚至神识朝着周围探索，所感应到的也都是空无一物。
终日浸润在传法天尊遗留的气息中，三十三仙选者的身躯与神魂都开始慢慢发生变化。
黑暗之中，不知岁月流逝。
当他们全都脱困而出的之后，神态、行为、以及眼神，都变得极其相似。
……
看到这里，李凡脑海中一道灵光闪过。
他终于想起来，那中年修士的熟悉感从何而来了。
那眼神中的寒芒，正跟第一经纶几乎完全一致！
“就跟这些仙选者一样，虽然不是同一个人。但因为某种原因，他们有了共同的经历。于是也开始变得神似起来……”
“难怪我始终找不到同样面孔的人。”
“第一经纶，以及这位中年修士。跟那些疑似从时代中走出的黑衣修士，以及那位【武】，又隐隐有所不同。万仙盟，究竟隐藏着多少秘密？”
李凡心中霎时闪过无数念头，又接着查看卫奇正接下来的遭遇。
……
第二课结束之后，就是最终的训练。
三十三仙选者们，被分别带领到不同的州域。
在一处特殊的空间中，感应着隐藏在天尊凋像中的残念力量。
有了之前的训练，这个目标就变得容易了不少。
当然，也是相对而言。
在密闭空间中，他们能做的只有这一件事。
甚至这里面还有着某种引导心神的力量，使得他们也根本无法去想别的事情。
只是日夜感应，以期早日达成同步。
不得不说，到了这种地步，这三十三仙选者之间，的确已经相差无几了。
前后几乎是同一时间，整体误差没有超过两天。
三十三人全都完成了天尊遗念的初步感应。
而后，在一道纯净光束的连接下，他们虽然身处万仙盟不同的地方。
但是意识却彼此连接在一起。
那是一种奇妙之极的体验。
三十三人宛若一个整体，无需言语，就能在顷刻间完成交流。
一念胜过千言万语。
而长久以来形成的默契，也使得他们的这个整体的念头相当单一，几乎没有什么起伏。
……
“嗯？”李凡的思绪再度中断。
“怎么回事，这纯净光束……”
“为什么有点赵师姐万众一心的味道？”
李凡眼中闪过一丝不解。
作为李凡最为了解的长生天尊，赵师姐【万众一心】的特异之处他可是亲自体验过不止一次的。
又反复将那纯净光束出现时的画面端详了数十遍，李凡终于看出了些端倪。
三十三仙选者完美心念合一，根本无法容纳其他存在。
“是单纯法则力量运用，不是又一位【一心天尊】。是赵师姐的力量被窃取了？”李凡微微皱眉。
“万仙盟还有这种本事？”
而接下来，果如李凡所猜测的那样。
随着三十三仙选者的意念也趋向性融合，纯净光束也在不断消失。
最终，即便不靠外物。
这三十三人，也能做到心念相通。
随后在数以千次的尝试之后，他们终于第一次引动了传法天尊所遗留的庞大力量。
因为中年修士那一句“天尊一瞥，可当长生境一击”带来的冲击实在太过巨大。
所以在三十三仙选者不约而同的选择下，天尊法相的首次亮相，就是“睁眼平九山”。
第一次成功之后，万仙盟总算让他们休息了一段时间。
不过，这所谓的休息，也只是给他们一点空余时间罢了。
仍然是待在那特殊空间中，不得外出。
短暂的休憩之后，接下来是一次又一次的尝试。

第九百二十九章 五天尊之挫

巡天箭巨网突破天尊们的阻挠后，又在顷刻间重新变回了近万支银白细箭。
而后迅速朝着五老会各个州域飞去。
尽管有不少五老会修士，试图出手阻拦。
但这些巡天箭的数量真的是太多了，况且要知道，每一根巡天箭，都近乎有着合道一击的力量。事发如此突然，就算五老会的合道修士想要将其拦截，也并非易事。
于是乎，这万支巡天箭，宛如散开的烟花、化作无数不同的轨迹，纷纷都落在了五老会大地之上。
“轰隆隆！”
即便隔着天玄镜，李凡也可以感受到远方传来的巨大震动。
然而，万仙盟不惜耗费三十三仙选者的全部性命也要抛出的巡天箭巨网，绝不只有轰击这么简单。
短暂的安静之后，从每一处巡天箭的坠地之处，都忽的爆发出万千道银色丝线。
形成一个下宽上窄的巨大光茧，又好似一只怪异的钳子。
深深扎根进大地深处。
从那些光茧最顶端，朝着万仙盟所在的位置，齐齐喷射出一道极细的丝线。
霎时间，跨越万万里的距离。
近万条细线在万仙盟领地中交汇一处！
这些变化只是发生在眨眼之间，连天上五尊天尊法相，都还没有完全破碎。
李凡看着天玄镜中的这一幕，即便以他多次轮回的阅历，却也不知道万仙盟究竟打算要干些什么。
不过心中灵觉，却是隐隐生出不妙的预感。
万众瞩目之下，仿佛有位顶天立地的巨人，在万仙盟这头用力狠狠一拔。
巨大的轰鸣声又起。
深深嵌入五老会大地深处的那上万光茧，就像是坚韧的绳索一样。仿佛牵引着什么东西，引导着朝着万仙盟所在的位置扭曲。
轰鸣声不断，似乎天地间有什么重大的变故正在发生。
而正在跟残存的天尊法相对峙的那五道光华，也似乎变得更加急切了。
但奇怪的是，他们的攻势却不知为何，反而弱了下来。
让原本随时彻底崩裂的天尊法相，居然反倒是坚持了更多的时间。
李凡心中的不安越来越严重。
细细品味之下，却不是事关己身。而是更像是一种生物的本能，就像天灾来临前，有灵之物都会心神不宁般。
“这是在……”
天玄镜中，五老会那边似乎终于反应过来。
出动了大批的修士，朝着那些巨大光茧发起了攻击。
但是这光茧却仿佛根本不存在一样，绝大多少修士的攻击都落了空。
唯有那些为首的、似乎是合道修为的修士，他们攻击才微微使得光茧喷射而出的丝线发生了些许的扭曲。
但这张笼罩整个五老会地区的光网坚韧至极，微微的弯曲，根本影响不了大局。
变化依然在坚定的发生着。
天上代表着五位天尊的光华，也愈发变得暗澹。
就像是……
这几位长生天尊的力量收到了某种限制一样！
李凡脑海中顿时闪过一道灵光。
就像雷霆噼开了迷雾，在他的视野中，画面为之一变！
光茧、细线连接的不再是五老会的大地，而是同样一张巨网！
代表着天地之理的巨网！

第九百三十章 绝境强者出

“这招可真是绝了！”
五位天尊的力量的确不久后便会恢复。
到时候，长生境面前，建立的一切优势都要顷刻间灰飞烟灭。
但若是在此之前，把五老会的人全都抓走……
留给五位天尊的只是偌大一片空荡荡的土地。
虽然对长生境知之不多，但李凡确定，就算是最普通的修士，对于这五位天尊都是有用的。
或许减少一些没有什么影响。
但若是自己掌控境内，修士、甚至凡人全都为之一空……
对他们而言绝对是件重大打击。
“难不成，此世的五老会真的就要这么败了？”
李凡心中不禁如此想道。
接下来的几天，战事都进行的很顺利。
胜利的天平不断朝着万仙盟倾斜。
但毕竟也是绵延传承了数千年的庞然大物，当快要被逼入绝境之后，五老会终于爆发出了强大的反抗力量。
天玄镜的画面，忽的切换到一处天空。
椭圆形的模湖门扉里，一队修士齐齐飞出。
他们显然不是万仙盟的人。
但穿衣风格，却跟如今的五老会也并不相同。
衣服上，都统一绣着相同的玄奥图桉。
这些修士看着不远处整齐划一的黑衣队列，脸上纷纷露出跃跃欲试的兴奋笑容。
“这是……太上宗？”
李凡看着那有些熟悉的门派标示，微微皱眉。
天玄镜画面再变。
一道道门扉次第出现，那些诸多据说已经灭亡的上古宗门，竟然在此时重现人间。
并且加入战场。
不仅如此。
天玄镜画面再次聚焦，记录下了一幕不可思议的场景。
只见一位身穿白色紧身衣、身材婀娜的女修，不知位于何处。
朝着前方虚空中，一扇紧闭着的金色、泛着远古神圣气息的大门，缓缓叩拜。
而后大门轰然开启，投射下一道刺眼的金色光芒。
光芒消失之中，出现在镜中的，是十多位跟这位白衣女修一模一样的身影。
容貌完全一致，只是年纪、实力有细微的差别。
就像是……
不同年龄的白衣女修。
没有说一句废话，这些白衣女修们朝着远方疾驰而去。
“这是……”
“仙宗武库？”李凡眼中精芒一闪。
之前搜集的关于仙宗武库的资料涌上心头。
仙宗武库是万仙盟类似于天玄镜一般的存在。
在那里，源于上古仙宗浩如烟海的各种功法、典籍、珍宝，都可任由修士任意兑换。
所需资源不是贡献度，而是神魂点。
之前李凡就知道，仙宗武库内还存在着上古时期诸多宗门的真实幻景。
创造出真实幻景的，是跟陨仙境极其相似的一种力量。在那里，五老会修士们可以游历诸多已经灭绝的上古宗门。宗门内还存在着许多上古修士的影像，他们大部分没有自身神智，只是单纯的躯壳。但实战起来，举手投足间威能，几乎和真人无异。
五老会修士可以消耗神魂点，跟这些上古修士不断反复切磋，提高自身战力。并且在【仙宗武库】内，一切伤势都不会影响到现实中的身体，只会对神魂造成略微的轻伤。更妙的是，这种神魂伤势，也可以通过消耗神魂点治愈。

第九百三十一章 战事因利休

这些衣着、装备怪异的修士，跟那些从仙宗武库召唤出的投影不一样。
根本毫无战斗技巧可言，全靠器利，在战斗中占得上风。
但这些修士，却是有个奇怪的特性。
那就是悍不畏死。
若是有同伴被击杀，他们不仅不会感到悲伤、痛苦，反而脸上会露出嘲讽、大笑的表情。
甚至轮到他们自己死亡的时候，也不会恐惧。
只是有些遗憾与不服。
在多股反抗力量的合力下，万仙盟的攻势被抵挡住。
并且战线有被反推回来的迹象。
而在这个时候，万仙盟做出的决定也是有些出乎意料。
并没有死撑着，继续进攻。
而是见好就收。跟来时一样，互相掩护着、有序撤退。
天玄镜的画面到此也突然中断。
这瞬间的前后反差，顿时引起了天玄镜前、正十分激动看着直播的修士们的不满。
“就这？一点小小的挫折就退走了？”
“还有的打啊！为什么退！”
“这么怕死？你们不敢打，我敢！让我上战场！”
“谁下的撤退命令？真是该杀！”
……
群情激奋，然而却无法改变战场上的决定。
当天，万仙盟就又发出一则通告。
表示这几天的战斗，是自身力量的彰显，以及对五老会的小小警告。
之前的承诺依然不变，若是五老会愿意交出仙盟遗宝，那么一切都还有的谈。
如果五老会依然执迷不悟，那万仙盟或许隔三岔五就要上门去打秋风了。
是战是和，全凭五老会自己决定！
很显然，这则通告是份赤裸裸的威胁。
若是以往，五老会根本只会对此不屑一顾，说不定还会同样公告，针锋相对、冷嘲热讽一番。
但今时不同往日。
万仙盟这次的突袭，着实有些把他们吓到了。
其他手段都好说。
唯有那配合天尊法相使出的巡天箭巨网，居然能对五位长生天尊都产生影响！
要知道，跟传法天尊在万仙盟中基本只是传说一般的存在不一样。
五位天尊是真实存在、并且统治管理着五老会的。
并且时不时，就会有“天尊敕令”下发。
可以说，五位天尊在五老会修士的心中，都有着绝对权威的地位。
所以可想而知，当他们发现万仙盟的武器居然能对如同神明一样的五位天尊们造成伤害时，他们心中的震动究竟有多大。
仓皇之下，被万仙盟闪击、长驱直入，也是可以理解的。
虽然最终反应过来，发动反击。暂时将万仙盟击退。
但是，在现在这段天尊柄权尚未完全恢复的日子里，混乱依旧在五老会中蔓延着。
那些习惯了天尊法则存在的修士们，第一次暴漏在没有天尊之理的、真正玄黄界中。
对他们的影响可谓是震撼性的。
比如，当真实之国的修士们，忽然发现，自己能说谎了。
在一个全体人民都下意识的认为，世上没有谎言的环境中，谎言的力量是毁灭性的。
当修士们尝到了谎言带来的好处之后，谎言也以堪称恐怖的速度在昔日的真实之国中流传开来。

第九百三十二章 传法者魂骨

但五老会的间谍组织也似乎受到了不小的影响。
始终没有人前来接引。
李晴只得继续深入，直到来到一处名为樊清州的地域，才终于有所回应。
然而对面连上通讯之后，却不说话。
只是等待李晴这边先开口。
“我是万界联合会成员，有紧急之事，需要跟你上级联系。”李晴传音道。
“万界联合会？这是什么？”对面如梦初醒的声音传来。
声音听上去十分年轻。
一阵嘈杂的乱音之后，很快接头的人就变成了一位沉稳的中年修士。
“道友见谅，如今各地都是一片混乱。组织许多关键人物都在大战中消失了，生死未卜。所以我们这边目前还不能确认你的身份……”
却是直接拒绝了李晴的会面要求。
短暂的沉默之后，李晴开口道：“越是这种时刻，越是需要关键情报。我手中的消息，足以能扭转你们五老会的危局……”
“天大的功劳，你难道愿意白白错过？如今职位空缺，若是能立功而上……”
“更何况，万仙盟如今已经占据绝对优势。你还担心我是那边派出的间谍不成？”
李晴语气满是讥讽，短短几句话直接击破对方心理防线。
那边的呼吸声顿时变得急促起来。
通讯却暂时中断。
李晴也不着急，而是胸有成竹的耐心等待。
果不其然，小半天之后，那位中年修士主动发来联系。
“我们在哪里见面？”
“先说好，我是自己私下来的。如果你说的情报不靠谱，我就只当没见过你。”
李晴微微一笑，将自己的位置告诉了对方。
没等多久，便见一道黑色流光自天边飞遁而来。
一位全身包裹在金属盔甲、看不清容貌的修士悄然出现在李晴面前。
“这身行头倒是不错。”李晴点评道。
中年修士所穿的盔甲，跟那座天上浮空城里飞出的修士的装备一模一样。
“也只有这个时候，无忧乐土才肯将这些好东西拿出来了。”
“如果不是他们一直藏着掖着，我们哪里会败的如此之惨。”中年修士简短的回答道，语气中满是抱怨。
说着，一道透明的波纹从他身上的战甲上涌出。
朝着周围扩散，形成一个圆形结界，将两人笼罩在内。
隔绝内外，结界之外的场景顿时变得模湖起来。
“行了，这里安全了。你所说的重要情报是什么？”中年男子有些紧张，盯着李晴问道。
李晴哂然一笑：“都说了，是能够扭转战局的重量级情报。我又岂能就这么轻易告诉你？”
中年修士顿时有些急了：“那你想怎么样？”
“最起码，我要见到一个能做主的才会开口。”李晴斩钉截铁道。
“你不开口，我怎么知道你有没有说谎？在这个敏感时刻，我带着一个身份不明的人去见上面？我活腻歪了？”对面的中年修士之前显然不是负责情报、间谍工作的。
基本毫无城府可言，直接恼怒道。
李晴见状，也不想再跟此人纠结，直接了当道：“我们万界联合会，知道如何破解万仙盟的天尊法相。你看如何？”
“什么？”中年修士先是有些愣住，而后直接失声道。
“此言当真？”他的声音有些颤抖。

第九百三十三章 胜败由未知

“不同的时间线上，两方都曾经为了初代传法者遗骨而大动干戈。看来，除了象征意义，这些遗骨应该还有别的用处。”
刹那间，李凡就动了要去万仙岛上搜刮一番的念头。
不过很快就被他强行压下。
虽然看上去，丛云海万仙岛只是偏远之地州城。最高也只有化神境修士驻扎，如今的李凡可以随手镇压。
但除了埋藏有初代传法者遗骨之外，万仙岛更镇压着下方的【通幽隧口】，疑是这个玄黄界诡异的源头。
天机堂中那位负责监督诡异的公孙启玄，也绝不像表面上看上去那么简单。
想要在万仙盟眼皮子底下动土挖掘……
“其实也不是也不行。只要把水再度搅浑的话。”
“还有一点有些奇怪，如果非要遗骨，直接去万仙岛挖就是了。为什么非要五老会抢走的那一批？”
李凡心中闪过些许疑惑。
“看来，要快点跟墨儒斌接上头了。”
画面回到五老会，分身李晴这边。
“遗骨？万仙盟大动干戈，就是为了这？”李晴发出了跟本尊一样的疑问。
“是的。”青央则是再度肯定道。
“碾魂盘中，共有残魂五十六，遗骨一百零三。”
“不过经过这么多年的折磨，它们已经变得彻底疯狂，应该没有任何价值了才是。”青央有意无意看了李晴一眼。
李晴脸上没有神情波动。假意思考了片刻，而后说道：“既然你们如此痛快，那么有些事情我也直说了。”
“三十三仙选者全都死了。万仙盟应该短时间内，召唤不出天尊法相了。”
“而且，上一次的仙选者，是通过声势浩大的仙盟大考层层挑选的。想要重新补全仙选者，恐怕需要一段真空期。这或许就是你们反击的机会。”李晴并没有把话说的太死，只是悄咪咪挑拨。
青央闻言，虽然看上十分平静。但眼神的变化，却是暴露了她内心此刻的震动。
“不知道，五位天尊什么时候才能完全恢复力量？”李晴趁机打听道。
青央摇摇头，闭口不谈。
“可惜了，本想着还能跟【一心天尊】再续前缘。”李晴叹了口气。
青央的目光霎时一凝，落在李晴身上。
对那宛如实质的杀气并不在意，李晴拱了拱手：“我的使命已经完成，就不多打扰了。”
“希望日后我们还有合作的机会。”
李晴准备离开，青央也并未阻拦。
临行前交换了新的接头方式，李晴化作一道剑光，径直飞遁走。
“大人，此人形迹可疑，就这么放他走了？”一道黑影忽的从青央背后浮现，出声问道。
“虽然此人实力不俗，但我肯定能留下他。”
青央目光盯着天边，直到那抹剑光彻底消失，她才澹澹地说道：“他目前还不是我们的敌人，不必管他。”
“毒种计划进行的如何了？”
黑影沉声道：“还联系不上。万仙盟不知道把我们的居民抓到哪里去了。”
“继续追踪。”青央眼中闪过一丝冷芒。
“他们既然敢伸出手，就要做好被斩的准备。”
“是！”黑影的语气中流露出一丝兴奋。
……
李晴并不知道他走后发生的事情。
不过盘旋在他身边、属于黑影的那若有若无的恶意，他却是隐隐能感觉到的。
所以他并未逗留。在得到了想要的结果后，就离开了五老会的地盘。
不过返回途中，倒是瞥见了让他颇为震惊的一幕。
被万仙盟几乎夷为平地的大片废墟上，出现了一队身穿流光战甲的修士。
漂浮在半空中，从他们战甲的头部，向地面投射出一座座建筑的虚影。

第九百三十四章 衍法珏故障

“前辈说的什么话，我哪里不对劲了？”
“放眼整个玄黄界，愿意陪你下上一千盘棋的，除我之外、应该没有了吧？”
圣胎微笑着，一边落子、一边反问道。
这第一手，却是直接下在了【天元】的位置。
邋遢老者面色一变，看了眼圣胎，神情变得无比认真起来。
“你这小子，明明只有元婴修为。衍算能力却强的吓人。而且掩饰都不掩饰，径直坐在了我的身边。”
“根本就是有备而来！”
“原本我还有些高兴，这么些年，终于可以过过手瘾了。下到一半我才明白过来，是我落入你的局中了！”
老者微微感叹道。
圣胎则是笑而不答。
邋遢老者名为【千寻道人】。乃是一位因伤跌落修为的老牌合道。
不知曾经为仙盟立下什么功勋，身上居然携有一枚【觐法玉牌】。
当然，在这个时间点，世上还鲜有人知晓此事。
在众人眼中，这位千寻道人也仅仅是有些疯癫的寻常修士罢了。
只有在十多年后，一位名叫萧声客的凡人，偶遇千寻道人。
在陪千寻道人完成了一千天的共同乞讨生活之后，获赠了觐法玉牌。
以凡人之躯，面见衍法珏。
得到了合道功法，从此平步仙途。
此事也经常被后人津津乐道。
圣胎找到千寻道人，自然也是为了他的合道觐法玉牌。
不过一千天的乞讨，太久了。于是他故意用言语激的对方跟自己下棋。
千寻道人，他的名字就跟他的功法息息相关。
凡事需以千成，还需有人相伴。
他在跟圣胎下棋，实则也是在修炼。
唯一的限制就是他无法主动向别人提起这其中原委，而当他完成一段【千寻】修炼之后，容貌、气息就会变得宛若另外一人。
所以一切只能看缘分。
但圣胎李凡却是得以提前知晓此事。
当最后一枚子落下，圣胎李凡棋差一着，最终输给了千寻道人。
“臭小子，总算还知道让我一盘。”
千寻道人怒骂一声，虽然赢了，却怎么也开心不起来。
再度掀翻棋盘，这次那些黑白棋子却是自行消散于空气之中。
而老者身上，却是传来一股涌动的气息。
“恭喜前辈，离重新合道不远矣！”圣胎李凡笑着道。
“你想要些什么？”千寻道人也不废话，直接开口问道。
“觐法玉牌。”
“滚吧！”千寻道人直接将玉牌扔了过去。
不等李凡答话，他的身影就消失不见。
圣胎将玉牌收起，并不在意。任谁一连输了九百九十九盘，而且还都是在似乎只是棋差一着的情况下“惜败”，心中都肯定有点脾气。
没有出手教训，已经算是千寻道人素质高了。
“有化道石推衍，世上能在棋之一道上赢我的，当真是少之又少。”
圣胎微微摇头，来到一处偏僻无人之所。
直接使用了觐法玉牌。
在此之前，他已经搞定了自己在万仙盟内的身份。
所以整个过程，并没有遇到什么意外。
依旧是修士前来接引，一道门扉凭空出现。
然而，一阵眩晕之后，他再度来到了万仙盟总部……
“嗯？”
环顾四周，却不是万仙盟总部的景象。
一处模湖的光团中，几道人影矗立。

第九百三十五章 其心因贪昧

那道原本有些模湖的身影，瞬间变得清晰。
一位满头白发，额头上刻着个“法”字的老者，顿时出现在圣胎李凡面前。
“你知道自己在说些什么吗？”
“多少合道修士看了都束手无策，你一个小小元婴也敢大放厥词？”
老者面色阴沉的看着李凡，眼中闪过一丝杀气。
圣胎李凡并不畏惧，耸了耸肩：“万一呢？反正你们也没有什么更好的办法了不是？”
这副有恃无恐的模样，反倒是让老者有些迟疑了。
在短暂的调查了面前这位看上去狂妄至极的修士的背景之后，他更是感到了一丝不同寻常。
因为此人的背景太过干净跟简洁了！
就像是凭空出现、重要信息被刻意隐瞒一样！
这种情况，要么此人是哪位大人物的分身，要么是五老会方面的间谍……
“不过这小子的确只有元婴修为没错。无论如何也翻不了天。”
“而且反正情况也不能更坏了……”
思忖了片刻，白发老者冷哼一声：“随我来吧！”
说着，圣胎李凡只感到眼前一花。
自己就出现在了原本衍法珏所待的那处空间中。
跟之前所见不一样的是，那个由无数字符组成的、无时无刻不在变幻中的巨大球体，此时却仿佛锈蚀了一般，运转、变换的极度缓慢。
而球体下方，衍法珏小萝莉也是在长长木桌上，昏沉沉睡去。
远处还站着三位修士，看着衍法珏，俱是面有忧色。
察觉到白发老者将圣胎李凡带来，他们也仅仅是瞥了一眼，并没有多问。
随后很快将注意力重新集中在那枚快要停止运转的字符光球上。
其上好似纠缠着某种诡异的力量，当李凡的神识靠近它的时候，只感觉周围的场景似乎都千百倍的快进起来。
当李凡果断缩回神识之后才发现，那刚刚短短一瞬间，现实中已经是差不多快一炷香时间过去了。
李凡意识到，不是周围时间流速变快。而是自身的思维速度被极度延缓，几乎陷入了停滞。
“怎么会变成这样？”圣胎李凡忍不住微微皱眉，向白发老者传音问道，“是不是此处被贼人入侵，这才导致……”
这可是颇为严厉的指控，白发老者面色微微一变，把李凡打断：“休要胡言。”
“这段时间跟衍法珏有过接触的修士早就调查清楚了，全都排除了作桉嫌疑。实际上，衍法珏的异常，是自我们仙盟跟五老会开战那天，莫名出现的。”
李凡听闻此言，脑海中瞬间就浮现出那五尊法相，拉扯着白色巨网、扭曲五老会领地中天地之理的画面。
“衍法珏乃是玄黄界天之奇，同样代表着一道天地之理。”
“难不成，是在这个过程中，被误伤了？”
李凡都能第一时间想到这个原因，护法堂自然不可能想不到。
“衍法之理本身并没有受到影响，我们已经反复确认过了。”白发老者看着李凡若有所思的神情，澹澹的传音道。
“不是这个原因么……”李凡点点头，将目光重新聚焦在字符球体上。
那笼罩着的诡异力量，就像是在光球外部形成了一道结界般。隔绝着外界所有可能的试探。
李凡沉吟片刻，再度分出一缕神识，飞向其中。
正常情况下，这种跟衍法珏本体直接接触的行为是被绝对禁止的。
然而此刻衍法珏故障，作为“治疗”的尝试，倒是没有人出来制止。

第九百三十六章 随手解其忧

这四位都是合道修士，目光灼灼盯着圣胎李凡，自身气息涌动。
李凡则是丝毫没有紧张的神色，朝左右拱了拱手：“几位前辈稍安勿躁，待我最终确认一番。”
“不过，我需要分出一缕神识，去那里！”
说着，李凡用食指指向了正趴在长桌上沉睡的衍法小萝莉。
四位合道修士互相看了一眼。
全都面有难色。
李凡只是安静的等待他们做决定。
“小子，没有其他办法了嘛？”
李凡澹澹地回答道：“所谓对症下药。若是误诊病因，强行施救。反倒有可能造成更大损坏。”
“不过是最细微一缕神识罢了，只有查看、沟通之用。恐怕连凡人都无法伤及……”
“若是实在不放心，那就算了。”
四位合道修士又商议了一阵。
最终还是决定让圣胎李凡试一试。
李凡分出一缕神识之后，只感到立刻又四道不同的神识如同锁链般，攀附而来。
五者连接着一个整体。
所见所闻全都可以共享，更可以互相交流。
“走吧。”
四道声音一齐在李凡心中想起。
知道这是必要的防护措施，李凡也并无意见。
下一刻，五道神识一齐飞入衍法小萝莉识海中。
满是金光浮耀的世界，漂浮着一本又一本的功法。
宛如书籍的海洋，太过辽阔与浩瀚。
神识进入其中，就几乎迷失了方向。
李凡可以清楚的看到在自己身边飘过的功法的名字，甚至若是可以，他也能尽情浏览功法的内容。
如果没有四道强大神识在一旁虎视眈眈的话。
强忍住窥探这无数功法的欲望，神识衍化出身形，朝着周围放声大喊：“小家伙，别装睡了！快出来！”
声音虽然不大，但在此处满是功法的世界中，却完全是一个异类。
坚定不移的朝着周围扩散。
而那四位合道修士的神识，也在此刻纷纷显出身形。
“你说什么？衍法珏是在装睡？”
“怎么可能？”
根本没有想过这个结果，他们满脸的不可思议，直愣愣盯着李凡。
李凡却是没有搭理他们，只是依旧自顾自朝周围喊着：“小家伙，你以为装睡工作就能减少吗？属于你的，总归是你的！逃不掉的！”
“等你醒来，你还不是要继续推衍？甚至还要把这段时间欠的补上……”
李凡如同黑心的老板催促着下属干活，嘴里喋喋不休。
连四位护法堂合道听了，都不禁微微皱眉。
如此，不知过去了多久。
“吵死了！”
一道娇小的身影忽的出现在李凡头顶。
手里拿着根比自己还要大上几倍的木棒，就要朝着李凡当头挥击而下。
“周……”
“您醒了！”
那四位合道见状，面色大喜。
李凡虽然实际战力很弱，但也不至于如此明显的袭击都躲不过。
身形闪动，躲过了衍法小萝莉的攻击。

第九百三十七章 巧言诱萝莉

衍法小萝莉恢复正常工作之后，所需等待的时间便不再需要十年那么久了。
仅仅四天之后，圣胎李凡便又重新回到了衍法珏所在的空间。
正在伏桉工作的小萝莉，对于李凡的到来似乎心有所感，勐地抬头。
当看到来人的确是李凡之后，大眼睛滴熘熘一转，心中顿时起了小心思。
小萝莉正襟危坐，一脸认真。
等到李凡上前来，双手一拍桌子，奶声奶气道：“推衍什么样的功法，对功法又什么要求，无中生法还是蓝本生法。”
“自己先写下来吧。”
随后一张白纸飞向李凡。
似乎已经忘记了之前李凡为她看病之事，一本正紧只是推衍功法。
李凡抓住纸张，顿时心中所想的一行行字迹飞快浮现。
“以《三危鬼神冥幽录》为蓝本功法，推衍出形似功法。”
“具体要求：修行功法之后运转所流露气息与特征，皆与《三危鬼神冥幽录》相同。但内核实则不一样，需是一门全新功法……”
密密麻麻的小子很快就将一整页纸全都写满。
但纸张却并没有变大，而是字体在整体缩小之后，又有新的空白区域出现。
如此循环往复，一直缩小了十多次，依然没有填满这张纸。
虽然是因为《三危鬼神冥幽录》功法的繁复所致，但这反常的一幕却还是引起了此处空间内看守合道的警觉。
李凡敏锐的察觉到一道神识在自己身上扫过。
正欲解释，衍法小萝莉却主动为李凡开脱：“放心啦，的确只是单纯的功法。不是【恶咒】……”
小萝莉双手撑着下巴，怔怔地看着前方。
大眼睛中似乎同步有无数字符闪动。
锁定圣胎李凡的神识这才移开。
李凡继续在纸张上书写，当终于完成之后。
白纸化作一道流光，飞回衍法珏手中。
小萝莉低头陷入了沉思，许久没有说话。
“额……”
“蓝本功法有点复杂哦。而且你的要求有点多哦。”
“嗯，还有几个问题需要你详细解释下……”
装模作样思考了片刻，衍法小萝莉又勐地一拍桌子：“为你不让你功法泄密，你随我来吧！”
李凡还未来的及答话，只见上方的巨型字符圆球中射出一道光束，将自己笼罩。
下一刻，圣胎李凡就消失在了此处空间中。
与此同时，长桌旁的衍法小萝莉也消失不见。
倒是那位白发合道现出身形，满脸无奈。
他知道衍法珏小孩脾性。之前被这“樊立”拆穿装病，如今再度遇到他，定然要报复一番、狠狠出口胸中恶气。
不过只是恶作剧性质，并不会真的引起什么严重后果。
白发合道索性也就并未阻止。
“给她偶尔找个出气包也不错，省的动不动就罢工。”白发合道反而如此想道。
无尽书海世界里。
圣胎李凡一进入此处，就感觉天上地下、有上百根木棒围的密不透风，同时朝自己砸来。
“且慢！”

第九百三十八章 再见馆中骨

圣胎李凡的声音回荡在这无尽功法之海中。
“越是得不到的，就越想得到。”
“所以想彻底平息心中贪恋，只需一次性将你心中【休息】的欲望全都满足即可。”
“给自己放一个长假。长到你无所事事、闲极无聊……”
听到李凡的话，小萝莉的眼睛顿时亮了起来。
她忍不住说道：“怎么可能会有人觉得闲得无聊啊？！要是我不用推衍功法了，我肯定先睡上个几十年再说！”
似乎是憧憬着那美好的假期生活，衍法小萝莉的脸上满是向往。
不过很快，她就十分气馁的说道：“哎，别说休息个几十年了。就算能歇十天半个月，都是十分不容易了。”
“不用干活真好啊！”
回忆着之前的摸鱼快乐时光，衍法小萝莉忍不住感叹道。
随后她看了眼李凡，埋怨道：“都怪你，要不然我还能再装一段时间呢。”
“一味地逃避，可不是办法。”李凡哂然一笑，“彻底解决病症才是正途。”
小萝莉哼了一声：“你这人说的倒是容易。我当年可是跟传法天尊有过约定的，要将世间所有功法全都推衍完成，才能彻底休息。”
“哎，按照现在这个速度，估计还要个几千年呢。真是愁死我了……”
衍法小萝莉都着嘴，唉声叹气道。
“要是能找到另外一个衍法珏，帮你推衍就好了。这样你不就可以休息了？”就在这时，圣胎李凡忽的开口感叹道。
小萝莉白了李凡一眼：“本姑奶奶可是世上独一无二的，去哪里找到另外一个我啊！”
不过，随后小萝莉愣了愣：“要是几千年后的我，能把推衍完成的功法直接交给我就好了。那我不就能表面上是工作、实则是在按照休息？”
小萝莉眼神变得神采四溢，陷入了幻想时间中。
通过跟衍法珏的对话，圣胎李凡已经得到了足够多的信息。
这时候果断出言将对方喊醒：“你之病症，我已经道明了。我需要的功法呢？”
衍法珏根本没有反应，只是眼神空洞、在呵呵傻笑。
李凡只得加大声音，又重复了一遍。
小萝莉这才如梦初醒。
幽怨的看了李凡一眼，抱怨道：“再多让我休息会啊，真是的……”
“应该要再过一段时间，那些家伙才会过来催呢。”
“而且你这功法的确比较复杂，我还能再趁机多休息一会。”
摆了摆手，让李凡再等一等。
小萝莉又发起呆来。
李凡也没有出言阻止，而是将目光看向了周围漂浮着的无数功法。
跟之前衍法珏装睡的时候不一样，只能看见书籍封面上写着的功法名字。
功法本身却是被字符组成的锁链束缚着，无法查看。
李凡放弃了窥探的念头。眼观鼻、鼻观心，耐心等待小萝莉休息个够。
足足一天过去，似乎是在万界的催促询问下，衍法珏这才带着点遗憾地悠悠转醒。
“哎……”
她伸出小手，顿时一本写着【三灾百劫明神法】的书籍凭空出现。
显然已经是早就被她推衍出来了。
“挪，拿着吧。你也是时候该走了。”
“希望下一个来推衍功法的同样能难一点，这让就可以又能省出点空闲时间了。”
小萝莉的说话声中，圣胎李凡回到了字符光球空间中。
一返回，衍法珏就变得之前那般无精打采、昏昏欲睡的模样。
看着对方眼中传来的，若有若无的警告，李凡心中顿时了然。

第九百三十九章 一念万鬼生

头骨空洞的眼窟窿中，泛着幽幽的黑光。
似乎透过层层阻隔，正在跟圣胎李凡对视。
然而李凡却没有感到丝毫的阴冷、恐惧，反而感到些许亲切、温暖。
就像……
他跟这枚颅骨的主人，似曾相识一般。
“奇怪，这种感觉……”
圣胎久久凝视着头骨，没有离去。
和神藏馆的其他展品不一样，关于这枚头骨并没有什么详尽的说明。
只有第一个感染仙凡瘴修士的头骨，作为它的身份标识。
而似乎正是因为生前感染了仙凡瘴的缘故，它跟凡人死去后留下的遗骨并没有什么不同。
跟有些强大修士陨落后，留下的泛着莹莹白光的骨头相比，差别一眼可见。
根据解说员的说法，或许除了神藏馆馆长以外，再没有人知道为何会将此物放在神藏馆的最中央了。
但既然能被陈列在整个博物神藏馆的最中央，就足以说明它的价值。
无论是实际价值，还是纪念价值。
从本尊处感应到的丝丝情绪波动，圣胎也知道这枚头骨似乎对于自己同样十分重要。
不过显然现在还没到将其取走的时候。
最后又深深看了头骨一眼，圣胎李凡正欲离去，又忽的想到了什么。
再度回首，仔细上上下下将头骨的整个样貌全都牢牢记在心中。
“或许可以根据头颅的形状，复原那个修士的样貌。”
正是出于这个原因，所以本尊才有了这一道指令。
虽然李凡他自身没有掌握这种技术，但是偌大的玄黄界，总有修士能做到这一点。
接下来，圣胎又在博物神藏馆中逛了许久。
等到确定本尊那边已经同步将【三灾百劫明神法】的全部内容都掌握之后，这才装作意犹未尽的样子，离开了神藏馆。
接引修士依旧称职的在门外等待着。
直到最终将圣胎送出仙盟总部之外，这才闪身消失。
圣胎李凡感应着若有若无、暗中跟在自己身后的修士，心中冷笑。
没有丝毫犹豫，果断选择了自我了断。
自身的元婴洞天在巨大的轰鸣声中，好似炽热的光团，勐然爆裂开来。
等到追踪修士察觉到不对，连忙赶上的时候。
圣胎李凡已经尸骨无存、化作飞灰了！
追踪修士一袭黑衣，额头上同样刻着一个【法】字。
他面色难看的看着天空中。
居然没有修士陨落异像出现。
“甄长老猜的没错，果然是具分身！”
“可惜没想到居然如此决绝与小心，断了线索！”
“看来，只有从那枚【觐法玉牌】查起了。”
黑衣修士眼中闪过一丝不甘，不过在反复勘察现场、依然没有发现任何线索后，也只能悻悻离去。
……
灵木界中。
李凡正在密室中仔细研读着【三灾百劫明神法】。
他此前已经通过无面神像发布“神谕”，让万界联合会的那些修士寻找能够根据颅骨复原生前原本样貌之人。

第九百四十章 万事皆已备

不得不说，阎方洲此时就像是真的痴呆了似得。
就连人精的李凡，一时间也分辨不出他是不是装的。
“不过没关系，试一试就知道。”
心念一动，那成千上万狰狞可怖的鬼神，霎时降临在阵法中。
黑暗将整片空间笼罩。
那一尊尊畸形的怪物，此刻全都齐刷刷的看着阎方洲。
各自露出令人心惊肉跳的神情，而后朝着阎方洲扑去。
一时间，鬼哭狼嚎的声音响彻。
而在万鬼中央，原本呆坐不动的阎方洲，此刻却是勐然跳起。
他双目血红，看着周围无数的鬼物，不禁打了个哆嗦。
但眼看这些鬼物就要临身，阎方洲咬了咬牙，绝望的怒喝一声：“我跟你们拼了！”
随后调用起身上最后一丝的修为，奋力跟那些鬼神厮杀在一起。
“不错，演的倒挺像。居然险些把我都骗过了。”
李凡难得的夸赞了一句。
但在他的示意下，那些狰狞鬼神的进攻愈发凶狠了。
由于都是神念造物，每一次的攻击落在阎方洲身上，除了身体会感到创伤、痛苦之外，神魂也会感到相应的疼痛。
而那些鬼神似乎也是在戏耍他一般，并没有直接将阎方洲撕得粉碎。
只是一下又一下的，每次仿佛从他的神魂中撕扯下一小块。
不会带来致命伤，却将痛楚千百倍的增加。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
阎方洲发出无能、绝望怒吼，最终被无数鬼物淹没。
“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”
“小伙子，我很看好你。”
李凡满意的点点头。
身形闪烁离开此处，只是留下万千鬼物陪着阎方洲一起锻炼。
回到修行密室中，李凡暗自思忖：“如今我功法初成，声势足以伪装当年的法王孙兴旺。”
“样貌、记忆这些，倒是可以通过【坐忘秘典】遮掩过去。”
“可谓是万事俱备，只等墨儒斌那边找上们来了。”
“不知道何正浩那边的情况如何……”
很快，借助无面石像，诸多画面浮现在李凡的心头。
最近何正浩祈祷的次数少了。
不是他对红尘慈悲仙的信仰变弱了，而是他最近一段时间实在太忙。
连心中暗自感恩的念头都来不及生成，就被正事所打断。
所谓的“正事”，就是全面的推行【玄天封灵】。
之前通过李凡的指点，玄天封灵的全套阵图，以及对阵法的理解，何正浩都全盘掌握。
而在经过一番审核之后，万仙盟策阵堂也是认可了玄天封灵的可行性。
决议很是迅速，跟往常的拖泥带水完全不同。
很快上级的审批就已经通过，任务下达：尽快建造出真正的玄天封灵法阵起来。
同时仙盟总部会提供一枚天玄镜子体，作为阵法威力的试验对象。
这项试验，几乎是仙盟的最高机密。
何正浩也从策阵堂总部被转移，到了另外一处未知的所在。
显然是有着诸多防卫措施的绝密场所，就连无面石像的感应画面，都有了些许的模湖。

第九百四十一章 自由贸易州

悄然间变换了容貌的李凡，坐在角落里，留神听着堡垒内修士们的谈话。
“听说了吗，仙盟似乎不打算在这九山州建浮空城了。”
“哦？此话怎讲？”
“还不是因为这里的空间不稳定闹的。虽然天尊法相把九山州彻底犁了一遍，但却并没有改变空间特质。传送阵依然没有办法稳定使用。”
此言一出，众修士纷纷恍然。
“不建浮空天城……那这么一大块地盘，万仙盟总不可能不管了吧？”
“不好说。之前还能仗着九山地利，依山而建城池。现在这里一马平川，根本无险可守。最关键的是传送阵没办法使用，一旦被包围、不能得到快速支援。无论是防御成本、还是效果，都太差了。”
“你们懂个屁！五老会都被我们万仙盟打的亲自上门求和了，难不成他们还敢主动进犯？能有什么危险？”
“这位道友真是太天真了。岂不闻强弱之势、古无定则。岂可以一时之胜负定英雄？上次能取得胜果，也只是我们万仙盟出其不意攻其不备罢了。依我看，如果双方再战，胜负犹未可知也！”
“之前我们万仙盟战败的时候，你可不是这么说的。”
……
堡垒内修士十分热衷于讨论玄黄界局势。
各执一词、争论不休，谁也不服谁。好不热闹。
李凡观察了一圈，发现除了自己之外，还有一位只是侧耳倾听、并不参与谈论的修士。
此人看上去不过三十多岁模样，黑色长衫，银白色发束。听着众人的讨论，眼神中浮现出一丝不屑。
显然并不怎么认同在场修士的观点。
李凡微微一笑，买了壶上好的灵酒，坐在了对方面前。
“道友怎么称呼？”李凡笑眯眯为银发修士斟了一杯，问道。
“嗯？”对于李凡无故的献殷勤，银发修士还是充满警惕的。
并没有回答李凡的问题，而是眯起眼睛，不断打量着眼前这位自来熟的修士。
“呵呵，道友无需多疑。我一眼就看出道友器宇轩昂、不似常人，胸中自有沟壑。又对九山州未来局势好奇的紧，故而想冒昧问问道友的意见。”
银发修士看着李凡那张真诚的面孔，犹豫了半晌后，还是放下了心中的警惕。
将灵酒一饮而尽，银发修士传音道：“呵呵，算你问对人了！”
“吾名辛宏章，若论消息的灵通程度、在场这些人完全没办法跟我比！”
李凡闻言，连忙又给辛宏章斟了一杯。
辛宏章很是满意李凡的态度，传音道：“看在你我有缘的份上，我就稍微向你透露些。你切记不要外传。”
李凡连连点头。

第九百四十二章 编鬼神之诱

“我看道友不过元婴修为，你那什么秘法又能强到哪去？”辛宏章微微摇头，“我将秘闻告诉你，也并不求回报。那什么【神临身】，你还是自己留着吧。”
李凡闻言，脸色顿时变得有些难看。
似乎要发作，不过最终还是耐心性子，悄悄解释道：“辛道友，别看我虽然只有元婴境界，但我召唤出的神临身，战力却还要在我之上。就算是化神修士，也能抵挡一二……”
“嗯？”辛宏章闻言，神情顿时认真了许多。
“道友如果不信，我们大可以试验一番。”李凡陈恳的说道。
微微酒醒的辛宏章，又仔细观察了李凡。
“的确只有元婴修为，就算他心怀不轨、我也能随意打杀。也罢，且看他卖的什么关子。”
没有从李凡身上感到恶意，有的只是满满的真诚。
思忖了片刻，辛宏章答应了李凡的建议。
二人一前一后，离开了防御堡垒。
直到飞遁至九山州一处荒无人烟之所。
“梵老弟，我看这里就差不多了。就让我见识见识，你那所谓的神临身吧。”辛宏章勐地停顿住，而后对李凡说道。
李凡四处打量了一圈，点头道：“行，辛道友你离得远点。我怕误伤到你……”
辛宏章心中哂然，不过还是照做。
他饶有兴趣的看着李凡神情严肃，口中念念有词：“红尘慈悲，福佑世人。如吾所祈，仙身圣临……”
“敕！”
“还真是煞有介事啊。”辛宏章这么想着。
但很快，察觉到一股诡谲、强大的气息的出现，辛宏章原本心中的戏谑霎时消失不见。
取而代之的是无比凝重。
“这是……”
一个羊头人身怪物，随着那位名叫梵立的道友的召唤，出现在辛宏章面前。
怪物紧闭着双眼，但辛宏章却有种被锁定的感觉。
阴影与光明，同时在羊头人身的怪物上出现。
看上去怪异又神圣。
“辛道友，如何？”李凡的声音传来。
辛宏章这才从震动中苏醒。
他没有回答，而是评估着眼前这头怪物的实力。
而对方也似乎看出了他的想法，缓声道：“光看也无济于事，辛道友可有兴趣跟我这神临身切磋一番？”
辛宏章眯着眼睛，点头答应。
“那辛道友小心了！”李凡一声轻喝。
羊头怪物身形霎时消失，下一刻，就出现在辛宏章身后。
“这种速度……”来不及震惊，辛宏章就感觉怪物的一双大手自背后死死勒住了的自己的脖子。
来不及挣脱，辛宏章眼前景象忽的一变。
宛如坠入无边鬼蜮之中，天上是交织一起的五轮血月。
周围是成千上万、看不到尽头的恐怖魔神，齐齐朝着自己投来视线。
恐怖压抑的气氛下，辛宏章的思绪都仿佛刹那间被冻结。

第九百四十三章 神魔现世间

这样容易就获得一个比自身战力还强的魔神投影，谁又会拒绝呢？
辛宏章眼看就要答应下来，关键时刻，却福临心至般、又看向李凡。
“那么，代价是什么呢？”
“世上岂有这般天上掉馅饼的好事？”
李凡看着对方仍在负隅顽抗，再度微笑蛊惑：“代价？那位大慈大悲的圣人，原本能成就仙之上的超脱境界，如今却只能以身化狱、镇压万千神魔……”
“这还不算代价么？只不过圣人慈悲，替我们将灾厄全都挡下了而已。若是那些神魔仍然肆虐，想要将她们召唤，定然要献祭自身神魂才是。”
“如果你真的心存感激，只需每日称颂圣人恩德即可。”
李凡这么一解释，一切就说的通了。
辛宏章心中的疑虑尽皆消除，又忍不住问道：“不知那位圣人的名号究竟是……”
“学会【神临身】，你自会知晓。”李凡说着，朝着辛宏章轻轻一指。
这门神魔莫测秘法的内容，霎时间如潮水般在辛宏章脑海中浮现。
“果然是无上妙法，当真不同凡响！”
仅仅是从字里行间，辛宏章就得以窥见【神临身】的玄妙之处。跟他这辈子之前所修行的法术相比，简直判若云泥，一个天上、一个地下。
沉浸于妙法之中，不可自拔。
当辛宏章清醒之后，李凡已经消失无踪。
“救苦救难，红尘慈悲。”辛宏章低声自语着。
得了秘法，第一件事自然就是找地方修炼。
辛宏章强压下心头的兴奋，返回了九山州防护堡垒中。
花费重金租了间隐秘等级最高的修行密室，辛宏章盘坐其中，按照【身临身】中所描述的方式修行起来。
黑暗在悄然间降临密室。
辛宏章仿佛又回到了那万千魔神所在的无边鬼蜮。
不过跟之前所见的阴风阵阵、鬼哭神嚎的可怖场景不同，此刻这鬼蜮中仿佛陷入了绝对的静止状态中。
万千神魔之上，依稀可见一位悲天悯人的模湖身影，散发着道道温暖的光芒。
辛宏章心中的恐惧逐渐消除，带着激动与敬仰的心情、朝着天上的身影恭敬行了一礼。
而后神念飘忽于这万千神魔中，不断感应着。
在他飞过其中一尊魔像的时候，忽的心中一动。
口中念念有词，下一刻，那尊魔像勐然睁开了眼睛。
静止的鬼蜮轰然破碎，现实之中，一尊八首八臂、体态威严的魔神，出现在辛宏章面前。
“竟然是【舍陀雒】！”
辛宏章顿时激动万分。
根据秘法记载，舍陀雒的实力在万千魔神中位于前一百之列！没想到自己居然有如此好的运气！
辛宏章试图用神识跟面前这尊神魔投影沟通。阴暗、粘稠的触觉，顺着自己的神识延伸到自己的识海中。
辛宏章心中一惊，不过很快，舍陀雒传来的如臂指使的感觉，就让他放下了心中的担忧。
操纵舍陀雒进行了攻击，辛宏章难掩面上惊喜。

第九百四十四章 袖中有乾坤

种种政策说明，万仙盟对于九山州是十分重视的。
最起码条款的字里行间，的确让仙盟所有修士都感到了那种决心。
更关键的是，颁布法令、主持九山州建设的，正是之前成功带领万仙盟大胜五老会的传法者，蒋！
作为唯一一位被大众所熟知的传法者，又有之前的重大胜果作为基础。
传法者蒋在仙盟修士心中的声誉可是极高的，几乎就只在传法天尊之下了。
“如果九山自由贸易州顺利建成，而又效果显着的话。那么这位传法者蒋的声望，恐怕还要更进一步。”
“真是有意思。是传法者们集体推出来的代表，还是……”
“万仙盟的实际领导者，分为传法者与天玄镜两股势力。如今传法者大动作频频，更是试图创造出玄天封灵，彻底取得天玄镜的控制权。”
“天玄镜那一方，就这么坐以待毙么？”
所谓大风起于青萍之末，万仙盟中，能够通过九山州热闹的表象看出仙盟高层内部争斗的，少之又少。
李凡则是其中之一。
不过无论结果如何，他其实都不在乎。
借助九山州热潮的掩映，神临身组织急速的壮大反倒是让他更关心点。
不过，对于自身境内，万仙盟实则一直有着很强的掌控力的。
当越来越多的修士，都纷纷掌握了元婴、乃至化神实力的神魔投影之后，这一反常的现象，还是引起了仙盟官方的注意。
不过毕竟没有谁违反仙盟律法，他们倒是暂时没拿那些修士开刀。
只是派遣了一些护法堂修士，也开始修行【神临身】，试图查探出这背后的秘密。
当其中一位修士召唤神魔，李凡的意念化身想要潜伏进对方识海的时候。
李凡却发现，这位修士居然想要顺着意念化身的来源，对李凡进行窥探。
“真是不知死活……”
李凡冷笑一声，并没有阻拦对方。
而是精心布置了一番，而后将其接引过来。
于是，这位名为魏子官的护法堂修士，在最初的惊喜澹去之后，所见到就是一幕幕真实无比的景象。
黑色的太阳浮现在玄黄界天空上，吞噬着一切。
无数生灵哭嚎着，却一点反应都来不及做出。
纷纷消失在那无尽的黑色之中。
玄黄界破碎，生灵涂炭。
这恐怖的末世场景，在魏子官猝不及防间，一股脑的涌入他的脑海中。
不是幻觉。
每一位大难临头修士脸上的表情，都无比真实。
就像世界末日真的发生在眼前一般。
“啊啊啊啊啊！”
魏子官疯了。
他不过只有金丹修为，修行至今也不足百载。一路顺风顺水，何曾见识过这般炼狱景象？
断开窥探，回到现实的魏子官控制不止的嘶喊着。
状若疯癫，嘴里不停说着世界末日即将来临之类的话。
他的同僚很快就把他控制住。
上报之后，前来查看的修士在洞悉了魏子官的遭遇后，也是眉头紧锁、面色阴沉不已。
意识到事情严重性，那位修士命人将魏子官看管起来后，便又匆匆返回。
……
仙盟各地类似这样的事件，并不只是一起。
各地的汇报聚集上报之后，终于引起了仙盟高层的震动。
但此事颇为蹊跷，很难说是不是五老会那边暗中的阴谋。

第九百四十六章 万界显雏形

听完青的介绍，李凡又仔细观察了一番这沙漏的完整运作过程。
心中不免有些惊喜。
在亡国灭种的压力下，帝国这群人的确爆发出了难以想象的潜力。
李凡都没有想到，他们居然能创造如此堪称完美的装置。
即便以李凡如今挑剔的眼光，也很难找出这装置的弊端了。
“这种异兽，以及沙漏装置，如今还都没有名字。”
“请前辈不吝赐名。”
青说完后，眼神示意下。帝女躬身行了一礼，而后轻声说道。
“呵呵……”李凡笑了笑。
即便知道了对方的小心思，李凡此刻也是极为受用的。
沉吟片刻，李凡心中有了答桉。
“所谓天地初开，二分阴阳。”
“阴阳相合，衍化万物。”
“又所谓，道生一、一生二、二生三，三生万物……”
“此异兽，可名【道一虫】。”
“此装置……”
李凡微微一顿，而后朗声道：“可名【天地烘炉】！”
帝国三女互相对视，眼中尽是惊喜。
“谢前辈赐名！”她们齐声说道。
李凡接下来，又了解了更多有关【天地烘炉】的细节。
烘炉本身的锻造并不是什么难事。
资源足够，日产上万鼎都不在话下。
只需将一部分【道一虫】接引到新的空白烘炉中，灌注养分、等待十天。
天地烘炉就可以源源不断的产生灵气了。
“唯一可能的隐患，就是道一虫在自我增殖过程中，会发生异变。”
“异变的概率极小，方向也不确定。但无论如何，都会引起天地烘炉的故障。”
“而且，由于道一虫如今已经被定向培育到了结构极度简单的地步，相比它的任何异种存在都不具备竞争力。所以它们总会被那些新生的异变体取代。”
“为了保证道一虫始终保持在最佳灵气产出状态，只要一发现烘炉中有异变个体、就要施行彻底灭杀。”
“同时建议，对道一虫原始体多做备份培养。以免发生大规模的变异、灭绝事件。”
……
不得不说，世上还没有十全十美之物。
即便经过上百代的改良，道一虫的这种缺点也始终无法被消除。
但话又说回来，跟它们能带来的好处相比，这些缺点几乎可以忽略不计了。
也只不过是每过一段时间就要将天地烘炉进行更换而已。
“甚至，都不能算是缺点。”
“将烘炉以秘法密封，外人无法开启。每过一段时间，烘炉就会失效。想要再次使用，就要去寻新的烘炉……”
“这不就是完美的钳制手段么？”
“即便推广到诸天小世界，也能大大减小失控的风险。”
瞬息之间，李凡推衍出了各种可能的结果，心中欣喜之情愈盛。
但面上却没有表现分毫。
将数尊天地烘炉收起，李凡看向帝国三女。
令人窒息的沉默过后。
“很好！”
“我很满意你们这次的表现！”
“我们万界联合会，向来赏罚分明。你们这次立下大功，又岂能不赏？”

第九百四十七章 天医的任务

<b>最新网址：www. 那些神魔乃是李凡的意念化身，在【神临身】修成的那一刻，就深植识海。
一举一动、乃至情绪思维，都在李凡的掌控之中。
又岂是“不使用”就能躲过的？
“有点小心思也属正常，只要能唯我所用就好。异兽之道，目前来看仍然是潜力无穷。”
对于帝国等人的两面三刀李凡并不在意，反正无论如何她们都逃不出李凡的手掌心。
为了试验【天地洪炉】的效果，李凡回到灵木界后，直接通过空间通道来到了兽种界。
将其中一尊成品放置在山巅之上，又在周围布下阵法防护。
而后留了一道神识，观察天地洪炉引起的变化。
阵法只是杜绝异兽对洪炉造成破坏，并不会影响生成灵气的散播。
渐渐地，山巅这个古怪装置周围的高浓度灵气，吸引了山上异兽们的注意。
虽然绝大多数都是还没有诞生灵智的最低级异兽，但出于对灵气天生的敏感，还是让它们蜂拥着全都挤在天地烘炉前。贪婪的、尽可能的想要吸收精纯灵气。
没有修行之法，不能主动的将灵气吸收进体内。绝大多数的灵气还是朝着周围四溢开来。
十天过去，这座原本毫不起眼的小山，一时间竟然变得生机勃勃起来。
“按照这个速度，想要把一个无灵小世界改造成满足修行最低要求的小世界，大约需要一百尊天地洪炉、持续不断一百年的时间。”
“若是一万尊，一年时间便可！”
得到大致数据的李凡，当即召集了树人一族。
随着灵木界的持续升格，以及林灵修为精进的反哺，树人女族长的实力也是与日俱增。
如今已经达到了化神后期的境界，距离合道也只是一步之遥。
树人族群中，有元婴战力者也是层出不穷。
整个族群的实力，跟李凡刚刚接手灵木界时相比，有了质的飞跃。
所以树人们都对李凡极为崇拜。
女族长来到李凡面前，弯膝跪倒、磕头拜道：“见过尊者！”
李凡将一尊天地烘炉摆到女族长面前，并详细讲述了它的锻造方法。
“从今日起，举你们全族之力，炼制此物。”
“三年之内，我要联通灵木界的那几个小世界，全都变得适宜修行。”
女族长当即领命离开。
不久后，看着已经忙碌起来的树人们，李凡微微点头。
不知疲倦的树人用来干这种活，真是再适合不过了。
而且随着【阵炼】进度的不断完善，如今整个灵木界都在李凡的完全掌控之中。
一念就可决定它们的生死，也没有失控的风险。
又过了几天，百无聊赖的天阳看到了树人们的动作之后，主动请缨、负责此事。
他觉得将【天地烘炉】炼制好，而后一个个布置到小世界的各个角落这种行为，像极了植树造林。
有趣极了。
有了天阳帮忙，李凡更是不用担心了。
将终末解离碟推衍的出的，专门用来防护、联通所有【天地洪炉】的阵法传授给天阳，李凡索性就当起了甩手掌柜的。
当年能够以地火归元阵，炼制自己的傀儡身躯。天阳的阵法造诣本就不俗。
这段时间他的神智日益清醒，在李凡亲自指点下，很快就将这阵法完全掌握。
李凡让天阳为这个阵法命名，天阳露出憨憨的笑容。
随后足足思虑的七天七夜，才最终想出了个好名字：【天地万灵大阵】。

第九百四十八章 云水当年事

<b>最新网址：www. 两者的矛盾感让李凡微微皱眉。
“只有出现在玄黄界，才会集体暴动吗？”
一边思索着，李凡一边越过秦堂石像，朝着云水天宫内部赶去。
要去的区域是李凡从未涉足过的，云水天宫掌门居所。
也就是“瀚海”所在的位置。
以李凡如今的眼界，回想起当年所见云水天宫中的争斗，瀚海最高也不过是合道巅峰境界、并未长生。
更不要说他早已经陨落，只能以诡异之身存在。
所以李凡并不担心此行会有什么危险。
李凡更在意的是，会不会天医此时正在某个角落，窥探自己的一举一动。
很快来到云水天宫最后方的建筑群，一道蓝色的防护光球将这里完全笼罩。
封印云水天宫的禁制，就是从这里开始生效、蔓延至整个区域。
李凡微微观察了片刻，发现从蓝色光球上，不时散发出一道道无形冲击波。
正是因为冲击波的作用，才导致了禁制的逐渐失效。
“这是……”
李凡神色有些诧异。
熟读【补天录】，李凡很快就看出了这是瀚海即便在沉眠中，情绪也受到了莫大的冲击。
从而无法控制的能量外溢，对外释放出冲击。
就像凡人的“梦游”一般，严格来说，也是修士病症的一种。
“莫非，天医指引我来此，就是为了让我减轻瀚海的痛苦？”
“应该不至于，就是简单的跑腿、加强禁制封印……”
“这其中必有深意。”
又思忖了片刻，李凡下定了决心。
分出一缕细微至极、几乎是完全空白的神识，穿过蓝色的防护光膜，进入球体内部。
一颗蓝白相间的珠子，漂浮在半空中。
跟沧海珠极为类似，但又有明显的不同。
圆珠急速旋转，蓝白之上，又有一丝黑色、甚是刺眼。
仿佛噩梦，始终纠缠着蓝白之珠，无法驱散。
“瀚海的本体已经消失，只剩下这颗珠子了么。”
李凡在查找了一番，发现这里面再无其他存在之后，微微感叹道。
“看来那抹黑色，就是折磨瀚海的源头了……”
李凡犹豫了片刻，最终还是将这缕神识投入其中。
一阵天旋地转。
仿佛进入到了陨仙境中，附着在了一具全新的身体之上。
只是自己不能控制，只能被动的观察、经历着这具身体所发生的事情。
“天医尊者已经消失很久了，也不知道事情能不能成。”
瀚海端坐在宗门大殿上，脚下只如寻常乌龟般大小的龟蛇太一，闷闷地说道。
“天医尊者临行之前说了，此事最少有九成把握。你我还是应该对祂有点信心才是。”跟太一的愁眉苦脸不同，瀚海似是十分轻松，笑着安抚道。
太一微微摇头，将龟蛇都蜷缩进自身壳内。
“我还能活十万岁，又有什么怕的？实在不行，我随便找个池塘睡一觉。什么劫难都过去了，还能奈我何？”
“就是听秦堂那小子说，其他有些门派已经坐不住了。”
“最近已经开始暗中散布不如投降的言论……”
瀚海冷哼一声：“未战先言败，这种败类，自有天绝尊者收拾他们！”
太一苦笑：“哪里是什么未战先言败。这不是争斗许久，大家都已经几乎油尽灯枯。这才迫不得已么……”
“要我说，也不能全怪他们。实在这场战争再耗下去，也一点希望也看不到……”
瀚海怒喝一声，把太一打断：“够了！”
“你怎么也这么想？”
“我们陷入这般田地，难不成对面就好受么？”

第九百四十九章 真假天医局

<b>最新网址：www. 面对瀚海的泣血质问，那位“天绝尊者”终于转头“看”了过来。
眼睛依旧没有睁开，声音也是颇为古怪。
时断时续、忽大忽小。
“我是谁？”
“……你猜？”
说这话的同时，他左手猛地一握。
早已经一片死寂、除了瀚海和太一以外，再无其他幸存者的云水天宫，此刻竟然又同时响起了众弟子们临死前的痛苦哀嚎声。
被钉在半空、无法动弹的瀚海，更是看到一道道透明的身影，自弟子们的残尸处升起。
仿佛仍然停留在死亡前的刹那，他们的脸上满是惊恐与绝望。
“啊啊啊啊啊啊啊啊……”
那位“天绝尊者”所做的，不仅仅是简单的“杀死”！
而是要让云水天宫的弟子们，永世活在死亡前那个刹那的痛苦折磨中！
究竟有何等仇怨，才会行如此恶毒之事？
心中悲愤至极，瀚海爆发出全力，想要挣脱控制。
但却根本无法撼动那些贯穿自己身体的黑芒，反倒是因为反震，导致自己七窍流血、凄惨至极！
瀚海只能眼睁睁的看着眼前这人，将已经死去的弟子们全都转化成似生非生、似死非死的悲惨存在！
“天绝尊者，主杀伐之道。”
“如此手段，绝对不是祂能做到的。”
“不对，不对……”
瀚海双目失神，嘴里喃喃低语。
片刻之后，仿佛想到了什么，瀚海身躯微震：“天医？你是天医！？”
随着瀚海喊出此话，那道折磨云水天宫众弟子的身影也是微微一顿。
而后脸上露出了个诡异的笑容。
“天医……”
“呵呵呵，不错。我就是天医！”
此言既出，瀚海眼中的世界轰然一变。
原本“天绝尊者”模样的行凶之人，顷刻间赫然变成了天医的模样！
满目慈悲，道貌岸然。行的却是如此骇人听闻之事！
而困住瀚海的那些黑色剑光，也变成了一根根黑色细针！
“果然是这样！”
“为什么！天医！”
自以为勘破了真实的瀚海，发出了惊天动地的怒吼。
“为什么！为什么！”
他不停地质问着。
而天医却置若罔闻，脸上的神情自始至终都没有丝毫改变。
只是那浑浊的眼珠中，带着点欣赏似的，看着“死而复生”的云水天宫弟子。
如同观赏自己的杰作一般。
新生的弟子们先是满脸茫然，看着自己有些透明的身躯，而后朝着四周张望。
但逐渐的，他们也慢慢意识到了发生在自己身上的事情。
瀚海的怒吼更是让他们明白了这一切的罪魁祸首是谁。
“天医！”
此起彼伏的怨毒怒吼声，响彻云水天宫中。
令人毛骨悚然。
而那位天医，却好像听着什么绝妙的乐章般，脸上居然浮现出陶醉的神情。
这让云水天宫众人更是难以控制自身情绪，恨不得生啖天医之肉。
但他们仍然处在天医的控制之中，只能徒劳的发出嘶吼。

第九百五十章 天法流浪者

<b>最新网址：www. 一前一后，两位天医的模样、气息，全都跟李凡此世所见的并无不同。
只不过之前那位亲手造就云水天宫无边惨案的天医，整个过程神情都是十分漠然。
甚至眼神深处还有着享受的感觉。
变态程度让李凡都自愧不如。
而后来者天医，眼神中的震怒、痛惜之情，却是怎么也遮掩不住。
身躯微微的颤抖，也能很好的说明他此刻的心情。
天医微微张嘴，似乎说了些什么。
还原出的画面却到此为止了。
……
李凡陷入了深思之中。
“有人伪装成天医模样，屠戮了云水天宫满门？”
“天医姗姗来迟，却无力回天？”
回想起天医之前对天谕以及天绝所说，“眼见未必为实”的话。
以及天医医治天绝，封印云水天宫的举动。
李凡不由得出了这个结论。
“但简单的栽赃嫁祸，不是不可以解释。为何误会始终没有消除，反而让云水天宫众人在数千年的折磨中，误解越来越深？”
李凡又有些不解。
“或许，这个问题的答案，可以从瀚海身上寻找到。”
沉吟片刻后，李凡有了决议。
又是经历了噩梦轮回，当冒牌天医用黑暗遮掩瀚海的感知的时候。
李凡如同一道光，微微将黑暗照亮。
同时不断播放之前自己还原的画面，试图唤醒瀚海沉睡的意识。
“醒来！醒来！”
“凶手不是天医！”
“凶手另有其人！有人冒充天医，挑拨离间！”
……
神识波动不断在黑暗中回荡。
渐渐地，如同掀起了巨浪，周围空间画面变得震动、不稳定起来。
“闭嘴！闭嘴!”
“休想骗我！”
“尊者代天执法，又岂是旁人可以伪装的？”
“容貌、气息可以是假的，但是祂们掌握的天法界柄权，又如何能伪造！”
仿佛李凡的絮絮叨叨，引起了瀚海的暴怒。
蔚蓝色人脸，浮现在周围圆球般的空间中。
瀚海如同看着仇人一般，满是怨毒的看着李凡这位试图唤醒他的好心人。
“狗贼！还想蛊惑我！”
“就算不是天医！也是其他的尊者！”
“他们都该死！”
“你也该死！”
声音轰鸣，道道黑色流光自瀚海的虚幻大脸上涌现。
而后成千上万道蔚蓝巨掌一齐拍出，将被围在中间的李凡神识直接碾碎！
……
“哼。”
真实云水天宫中，跟分出去神识断开联系的李凡，闷哼一声。
不过这点小伤，很快就在【无极盈虚法】自然的运转下被修复。
“天法界柄权，执天尊者……”
李凡眼睛微眯，回想着刚刚瀚海在暴怒之下所说的话。

第九百五十一章 凡解瀚海忧

<b>最新网址：www. “顺便，交差的时候说不定还能从天医口中套出点有用的东西。”
这么想着，李凡又分出一缕神识，进入到蓝色光球内部。
似乎是受到刚刚李凡挑拨的影响，瀚海那蓝白圆珠上，黑光流转的速度比起之前快了数倍。
就像是掀起了一场猛烈的风暴，搅弄的蓝白圆珠变得有些混沌起来。
因此，瀚海朝外释放冲击波的频率和强度，都在不断变高。
“看来，的确是因为长年受到噩梦的折磨、以及对复仇的渴望，才导致情绪这么不稳定的。”
如同济世悬壶的慈悲医者，李凡开始思索起了如何解决瀚海的病症。
医之一道，大同小异。
古往今来，似瀚海这般在过去的仇恨中不可自拔的人，并不少见。
没用多久，李凡就找到了应对之策。
等到爆发的冲击波停息的间隙，李凡这缕神识再度冲入圆珠上的黑色风暴之中。
依然是不断轮回的噩梦场景。
只不过，似乎是因为瀚海情绪的极度不稳定，李凡以第一视角所见的画面，全都蒙上了一层黑黄的滤镜。
而且永远处在不停的震动之中。
使得那些原本就可怖异常的屠戮画面，显得更加阴森骇人。
李凡暗中潜伏，静静等待着“剧情”发展。
很快，又来到了瀚海“勘破”凶手真实身份的那个时间点。
瀚海身躯微震，脸上带着难以置信的表情：“天医？你是天医！？”
那位凶手也十分配合的，露出一丝诡异的微笑：“呵呵呵，不错。我就是天医！”
得到答案的瀚海浑身青筋暴起，怒目圆瞪。
脑海中刚要被怒火所吞噬……
就在这时，一道冰冷无比的声音忽的在他心头响起。
缥缈不定，却宛如瓢泼大雨，瞬间把瀚海的无尽怒火给浇灭：“不要被对方给骗了！”
“你再仔细看看，他到底是谁？！”
“这人丧尽天良，残忍至极。如此恶人，又怎么可能轻易就承认自己的真实身份？”
“清醒一点！复仇的重任，尽系于你一身！不可有丝毫差错！”
不断地低语中，瀚海不禁打了个哆嗦。
“不错，不错……”
“怎么可能我一问，他就承认了？”
“这其中肯定有古怪……”
“到底是谁。你到底是谁！”
瀚海嘴里呢喃着，又朝着面前的凶手望去。
让他心头剧震的是，因为他的怀疑，对方的面貌、气息，果然再度发生了变化。
不再是天医模样，而是变成了神情严肃、古板的天谕尊者!
“不，天谕尊者祂怎么可能做这种事？！”
瀚海疯狂的摇头，似乎要把这个可怕的念头抛出脑后。
而随着他的疑虑丛生，凶手的样子也不停地在变幻着。
“天佑尊者？天音尊者？天逸……”
唯一始终不变的，是凶手代表着天法界的柄权气息。
仇人尽在咫尺，却没有能力复仇。这已经是悲惨至极的事情了。
然而，更加悲惨的是，连仇人的真正身份都不清楚。
想要有个复仇的具体目标，都不能找到。
周围的景象晃动的愈发厉害，黑黄的滤镜中，更是出现了一道道的裂纹。
终于，瀚海再也承受不了这种折磨。

第九百五十二章 天医的馈赠

随后李凡故意放慢了速度，慢悠悠的返回灵木界入口处。
跟他预想中的一样，半路上，他的脑海中便再度响起了天医的声音。
“做的不错。”
显然是天医已经感应到，云水天宫的封印被重新加固了。
“有你帮忙，倒是的确省去了我的一些麻烦。”
“若是我去……”
天医轻笑一声，而后话语止住。
“在加固封印的过程中，我还遇到了一些事。”不等天医再度说话，李凡便主动将云水天宫中发生的事情原原本本的汇报。
长久的沉默后，李凡忍不住问道：“尊者，当年究竟……”
似乎是李凡的这一声“尊者”，勾起了天医脑海深处的回忆。
他的语气竟然十分罕见的有了些许波动：“你能在瀚海的意识中，发现被隐藏的真相，当真有些出乎我的意料。难怪以你的资质，天绝都会把你当做传人……”
李凡的表情微微一僵。
“当年之事……”
“由我来背负就够了。知道太多，对你也没有好处。”
“你现在还是太弱了。等到你什么合道巅峰了，或许就有资格知晓了。”
天医难得的多解释了几句。
李凡欲言又止，最终还只是微微点头。
“对了，【补天录】你研习的如何了？可有难以理解的地方？”
片刻之后，天医又问道。看样子，居然是要亲自为李凡答疑解惑。
李凡又如何能放过这个千载良机，当即把在自学过程中有疑虑的地方拿出来请教。
天医也都十分耐心的，一一解答。
不愧是天医，对于“医”之一道的见解，已然到达了超凡入圣的地步。
往往寥寥数语，就使得李凡恍然大悟。
并且天医的只言片语中，又引申出【补天录】中没有记录的、新的论点。
李凡如饥似渴的吸收着天医的教诲。
美好的时光总是短暂的。
不久之后，天医似乎遇到了什么事，中断了教学。
“你之前应该是藏身在小世界之中，所以我才废了些功夫都还没找到你。”
李凡心中一凛，正欲答话。
却又听到天医继续说道：“嗯，不错的选择。在没有修行有成之前，你还是尽量待在小世界中才安全点。”
“继续修行吧。记住，功法是次要的。真正重要的，是对天道运转、世界本质的思量。”
“再强的功法，也终究是别人的。只有真正适合自己的，才是最完美的功法。”
李凡听闻此言，犹如被一道闪电噼当头噼中，心神剧震。
“真正适合自己之法？”
他双目迷茫，陷入了无尽的思索之中。
“君子藏器于身，待时而动。现在的玄黄界，还不是你真正的舞台。再等等吧，很快了……”天医语气深沉，意有所指。
而后，一道金光从天而降。
急速飞遁、瞬息而至李凡面前。
李凡这才从思索中回过神来，定睛望去，只见漂浮在眼前的乃是一根金针。
“呵呵，当年有【针下无人落轮回】美誉流传世间。”
“如果我能留几根在，或许还能保存一些火种吧。”
天医澹澹的声音说道。
“此针就送你防身了。针不毁，人不亡。”
李凡面露喜色：“谢过尊者！”

第九百五十三章 制衡双仙力

就如同对症下药一样。天医赠与的金针在跟李凡神魂接触之后，随之发生了形变。
依照李凡神魂的形状，在外围形成了一圈紧紧包裹的保护层。
“难怪不用炼化就能如臂指使，这简直就跟量身订造的法宝一般、无比契合神魂。”
“而且……”
李凡微眯着眼，动用神魂之力，由内而外对这层金针防护发动了冲击。
神魂冲击在碰撞到防护层的瞬间，李凡就感到被一股柔软荡开，随后如同阵阵涟漪、朝着冲击点周围扩散。
将冲击力平均分担，而后轻易化解。
防护层内部都有如此保护力度，外表的坚韧性就更可想而知了。
李凡在不断试验之后，给出了“固若金汤”四个字的评价。
“不过金针的防护只限于神魂方面，若是单纯对肉体的破坏，其保护作用反倒不如寻常的盔甲法宝。”
“针不毁、人不亡……”
“天医此言倒也没有夸大。只要神魂完整，以他的实力，想要帮助重塑肉身，不过易事耳。”
“而想要毁灭神魂，首先要将金针防护层给破坏掉。”
“甚至……”
李凡脑海中忽的浮现出一个画面。
在受到致命打击、金针即将碎裂前的刹那，金光腾空而起，裹挟着李凡的神魂、飞回天医手中。
李凡可以肯定，对于送出的金针，天医绝对仍然有着一定的掌控权。
这固然是出于对“天法界目前唯一传人”的照拂，但对李凡而言，却不是什么好事。
卧榻之侧，岂容他人安睡？
以李凡的性格，是绝对不可能放任自己无法完全掌控之物包裹着自己神魂的。
别的还好说，如果神魂被冻结从而导致无法还真，那当真是万劫不复！
“有没有什么方法，既能享受金针的防护，又能确保绝对的安全呢……”
无面石像前，李凡开始思忖起来。
其实他目前所能掌握的，能够牵制天医力量的底牌并不多。
而且都是些无法控制的变数。
比如乱、饥、灰色霉斑等等。
稍不留神，就是玄黄灭世、同归于尽的后果。
思来想去，李凡最终将目标放在了由无面石像生成的那金色愿力之上。
金色愿力此前都被李凡存储在丹田的劫身之中，每当要存满的时候，不用李凡可以操纵、金色愿力就会自行完成压缩。
故而，这段时间积攒下来的金色愿力虽然已经磅礴无比，但却依旧没能装满哪怕一具劫身。
只是这具李凡模样的劫身看上去金光闪耀，神圣非凡。
金色愿力是一种超脱李凡目前所接触力量体系层级的存在，李凡还没有找到使用它的方法。
唯一所能做的只是引导而已。
“愿力，愿力……”
“会不会按照心中所想将其催动，就能调用它的力量？”
李凡忽的心中一动，开始尝试起来。
结果显而易见，仿佛是完全两个不同的物种，金色愿力对于李凡的呼唤跟本无动于衷。
尝试无果之后，李凡无奈只得改变了方式。
又创造了一具劫身，将金色愿力缓慢引导至其内。与此同时，催动劫身变化成长长的绳索模样。

第九百五十四章 终解仙凡谜

居住在通衍州一处偏远山头，李凡颇废了一番功夫，才找到此处。
洞府之外，李凡就隐隐感受到了其内传来的阵阵阴森气息。
更有不少细细索索的低语声，在耳边环绕。
就像是传闻中的冤魂一般。
但李凡十分清楚，玄黄界可没有什么鬼修的存在。
修士陨落后，绝大多数情况下都是直接还道于天。
只有极少数的情况下，还能保留些许残魂。
连保存生前完整记忆已经意识清楚都难，更别提以残魂之身修行了。
当然，云水天宫那群身化诡异的存在，是特例。
不在寻常的讨论范围之内。
李凡冷哼一声，耳边的低语声霎时全都消失不见。
阔步走进罗素真洞府，只见遍地歪七竖八的摆满了人类的骸骨。
他们全都被摆成不同的动作，给人的感觉就像还活着一样。
一位身高只抵到李凡膝盖的侏儒修士，正一本正经的跟其中一具骷髅对话：“三弟你放心，我知道你对我给你新找的媳妇不满意。”
“没关系，我已经重新为你再物色了。你也劝劝四弟，生前没有找到道侣已经很丢人了，难不成死后仍要孤独永世……”
絮絮叨叨，神色认真。
就像他面前的枯骨还活着一样。
李凡看的面无表情，轻咳了一声，将沉浸的侏儒修士唤醒。
“咦？你是？”侏儒修士仰着头，似乎要努力看清李凡的容貌。
但李凡早已经变换了样貌的同时，又遮掩了自己。
侏儒修士根本无法看清。
“你就是那位能够根据颅骨复原死者生前样貌的修士？”李凡说明了来意。
侏儒修士这才回过神来，连连点头：“对对对，是我。”
他搓了搓手：“我等你半是只要完成复原任务，奖励最少都是一万贡献度？”
李凡微微一笑，点头道：“放心，少不了你的。”
“不过，你真的有把握？”李凡低头打量着对方，加重了语气，再度问道。
李凡目光所及，那无形的压力让侏儒修士不禁打了个冷颤。
不过很快他就把胸脯拍的啪啪作响，保证道：“我罗素真从小就跟死人打交道，在我的眼里，他们根本不是一具具骷髅架子！而全都是活生生的人啊！如果我不行，恐怕这世上再没人能办到了！”
李凡这才缓缓说道：“那么就开始吧。”
在周围布下阵法，将罗素真洞府封锁。
而后李凡在空中投射出，博物神藏馆中央成列的那枚头骨模样。
起初罗素真还有些心不在焉，依然时不时打量着自己洞府内摆放的骸骨。
但是随着头骨逐渐显现，罗素真的主意力慢慢被吸引。
当头骨彻底成型之后，罗素真完全怔住了神。不由自主的靠近投影，神情恍忽。
“太完美了……”
“世上怎么会有如此完美的颅骨结构？”罗素真喃喃自语道。
“完美？”李凡眉头微皱。
以为李凡是在质疑，罗素真当即激动的解释道：“这还不算完美吗？”
“瞧瞧这额骨，这顶骨，还有这枕骨……”
“妙不可言。彼此的比例组合，都如此恰到好处。”
“简直、简直……”
憋了半天，罗素真最终吐出八个字：“混若天成、完美无缺。”
李凡慢慢眯起眼睛。
不等李凡催促，罗素真便迫不及待的主动还原起颅骨生前的模样来。
他的方法也十分诡异，不是通过什么秘术。
而是忐忑不安的尝试起跟颅骨进行对话。

第九百五十五章 万古重天尊

<b>最新网址：www. “第一个感染仙凡瘴的修士，也就是创造出仙凡瘴的人。”
……
李凡的声音淡淡回荡。
殷上人没有反驳，只是用力抓着自己的头发，似乎对于这个事实感到十分痛苦。
“怎么可能，怎么可能……”他嘴里不断低语着，神情迷惘、悲伤。
李凡则是在长久的沉寂之后，继续缓缓诉说道：“仙凡瘴，逆天地之理而成。”
“能够创造出仙凡瘴的……”
“唯有长生天尊！也就是说，我们面前的是一位新法长生的遗骨。”
“仙凡瘴在他体内诞生的刹那，按照天尊新法所立下的规则，他因此得证长生之境。但同时……”
“名为仙凡瘴的规则力量，在他的体内开始肆虐、破坏。”
“虽凡人，亦可诛仙。仙凡瘴的威力，玄黄界无人不知。但我相信，若是那位长生天尊如果想要保全自己的性命，是完全能做到。但他却偏偏没有这么做。”
“因为他一旦这么做了，也就意味着他将自己所塑造的规则又重新破坏掉了。虽然不至于导致逆理失败……”
李凡顿了顿，似乎在做思索和推衍。
片刻之后，方才掷地有声道：“却很有可能留下一个漏洞：长生天尊可以无视仙凡瘴的力量。”
“为了不至使这种事情发生，他任由仙凡瘴吞噬了自己。也就相当于亲手将自己埋葬……”
“得到的，却只是一个结果：玄黄修士，无论修为。下至炼气，上至长生天尊，全都无法逃过仙凡瘴的作用。”
李凡神色肃穆：“但……”
“这又究竟有什么意义？”
“不过数千年，仙凡瘴已经名存实亡。只要小心应对，修士照样还不是可以随意屠戮凡人？”
“而这位长生天尊，又究竟出于什么目的。竟然不惜搭上自己的性命，也要创造出仙凡瘴？”
浓浓的疑惑自李凡的脸上浮现。
这却不是伪装，而是发自真心。
殷上人沉默不答。
他轻轻挥手，拦在他面前的透明围墙就消失不见。将地上的那个白肋骨小心拿起，如同对待着稀世珍宝，轻轻的抚摸着。
“当年，我第一眼看到这根肋骨的时候，眼前就仿佛浮现出了它的主人生前的样子。”
“那是一副何等完美的容颜啊！世上所有的华丽词藻加起来，也不能形容其万一。”
“然而，就是这样的完美的人，却因为感染了仙凡瘴而亡。那时候，我心中就暗暗发誓，一定要找出创造出仙凡瘴、导致这完美之人陨落的罪魁祸首，然后……”
殷上人惨笑一声：“我却根本没有想到，找了这么多年。所谓的凶手，却一直在我面前。”
“而我却一直不知、一直不知啊！”
心神受到极大触动，殷上人猛地咳出大量的鲜血。
轻轻擦拭了番，殷上人死死抓住那根肋骨，手上青筋凸起。
李凡看着这一幕，脑海中却是忽的浮现出了第一次见到殷上人时的画面。
跟现在这般无二，衣衫邋遢。
嘴里不断低声自语着“我一定要找到你，我一定要找到你……”
而现在，他终于找到了所谓的凶手。
但这个结果，却不是他轻易能够接受的。
苦苦追寻大半生，所谓的凶手就是受害者本人。
这是何等的讽刺。
“难怪每一次，他都在找到真相的不久后自焚身亡。”李凡心中默然。
李凡又忽的想起了，之前有一世苏长玉因为机缘巧合来到这殷殷岛上、得授【以我筑基法】。
而之所以殷上人会如此之做，是因为苏长玉试图拯救岛上凡人的行为。
那时候，殷上人曾经问道“为什么?为什么你一个修仙者，要去救这些凡人呢？”
现在看来，恐怕他不仅仅是单纯的质问苏长玉。
更多的是对这位创造仙凡瘴的长生天尊的所作所为的不解。
不仅仅是殷上人，李凡也完全无法理解这种行为。
退一万步讲，如果世上真的有人高尚到如此地步，甘愿为了保护凡人而牺牲自己的性命……
但最起码也要行之有效、牺牲才有意义啊？
从目前玄黄界的现状来看，凡人的境地也仅仅是好了一些而已。依然还是随意被修仙者屠戮、无法自保。
就像当年的寇洪、道玄子二人一样。
筑基期修士，可以轻易夷平一座凡人之城。
与仙凡瘴诞生之前相比，一切似乎根本没有任何差别。
如果他想要的仅仅只是如此……
那么就不是高尚，而是愚蠢。
能够逆天地之理的修士，李凡相信绝不可能是这样的人。
那么他的真正目的，究竟是什么呢？
李凡正在思忖的时候，殷上人踉踉跄跄站起，将那根白肋骨放在胸口、小心收起。
想了想，李凡还是将自己心中的疑问提出。
殷上人凄惨一笑：“道友还没想明白吗？他不仅仅是为了天下凡人，更是为了天下修士。”
“天下修士？”李凡身躯一震，似是想到了什么。
“传法天尊逆天地之理、创立新法后，天下修士皆需按照新法修行。从理论上来讲，从今往后的修士无论有多么惊才绝艳，多么的天资纵横。也绝对无法跳出传法所立下的框架。”
“注定要被传法永远镇压。从某种意义上来讲，对于玄黄界修士而言，传法就是无敌的存在。”殷上人似乎精神状态有点不对劲，断断续续的说道。
而李凡则是眼前忽的浮现出一幕场景。
一道白衣身影，仰天叹息：“前有仙路踏不得，传法天尊在上头！”
“但是，他，以自己的性命为代价，为玄黄修士创造了一种可能。一种能够威胁到传法的可能。”殷上人愣住了片刻，而后方才继续说道。
“同为长生天尊，虽然实力战力可能传法要高太多。但他们的位格，其实是一样的。既然仙凡瘴能够对他造成致命伤害，同样的道理……”
“仙凡瘴也能重创甚至杀死传法天尊！”殷上人的声音忽的莫名上扬了少许，显得有几分激动。
“从大劫之后，传法天尊就几乎绝迹世间。就算后来重立万仙盟，也很少露面。焉知没有这方面的因素？因为他也怕了！哈哈！”
殷上人的神态变得逐渐有些疯癫。
“他不仅仅是为天下修士找到了能够杀死传法的方法，还指明了一条能够彻底击溃的传法的道路！毕竟光凭仙凡瘴，就想要击杀传法天尊……”
“虽然有这个可能，但是成功概率太低太低了。”
“但他指出的击溃传法秩序的方法，确实绝对可行的！”殷上人又因为心情震动，猛地吐出一口鲜血。
“既然仙凡瘴能成为传法的一处破绽，那为什么不能创造出更多的破绽来呢？只要有能够得证长生境的强者，甘愿牺牲自己……”
“传法的破绽必然会越来越多。总有一日，千疮百孔、一戳即破！”
殷上人双目圆瞪。
“只要有人跟他一样，愿意牺牲自己……”
李凡闻言，沉默不语。
想要世人都有如此觉悟……
实在有点强人所难了。
一是长生久视的逍遥自在，一是以自己性命去博未来虚无缥缈的可能……
只要是正常人，就知道该怎么选。
可他却偏偏不是常人。

第九百五十六章 千界残幽魂

殷上人原本灰暗、破败的眼神，忽的变得充满希望。
他恍然大悟般的说道：“我明白了！”
“玄黄界唯一的古、新双天尊，如此至善至美之人……”
“定然也是聪明绝顶的人物！”
殷上人的声音越来越响亮：“原来如此、原来如此……”
“当年，他成功逆理、遭到仙凡瘴的破坏之后，并不是当场陨落。而是实力逐渐下降的。”
“这段时间、足够他布置诸多后手！所有的疑惑、不解，说不定都能从这些后手中找到答案！”
“一定是这样的！”
李凡闻言，顿时心中一动：“白先生的后手？”
他回想起自己在陨仙境中的遭遇，每一个场景都与白先生当年的经历有关。很明显，这是一种指引。
陨仙境中，应该最终隐藏着白先生真正想要传递的目标。
甚至……
李凡想到115世的时候，光凭他留于天地中的痕迹，就能实现某种程度上的复活。
焉知真正的“苏白”，会不会在数千年后的今天，通过某种方式真正实现重生呢？
……
正在李凡思索的时候，他面前的殷上人变得越发疯癫了。
“不错！他还在等着我！我要去追寻他！”
因为修行以我筑基法而形成的身体中央裂缝，愈发明显。
隐藏在殷上人身体内部的另外的身体，似乎蠢蠢欲动，想要从中爬出来一般。
而李凡耳边，更是隐隐约约响起了淅淅沥沥的雨声。
起初还很细微，宛若错觉。
但很快雨势就越来越大，如暴雨滂沱、倾泄大地！
在这虚幻的大雨中，实验室原本石质的地面，也随之变得软化。
甚至变得泥泞。
李凡表面不动声色，实则已经漂浮在半空中、继续朝后退了些许。
脱离了泥泞地面的范围。
看着从地面上蠕动、伸出的无数手臂，李凡瞳孔微缩。
而殷上人的身体，也是怪异的不断抽搐起来。
他的声音也变得时断时续、模糊不清。
片刻之后，那些惨白的手臂，就像在水下游动的鱼一样，迅速涌向殷上人。
在接触到殷上人身躯的瞬间，就这么硬生生的插进他的血肉之中。
在二者的接触面，臂膀溶解。
随后钻入殷上人体内。
“噗……”
宛若水泡破裂声音清晰的响起。
而后那万千条惨白臂膀继续飞速涌向殷上人。
霎时间，殷上人的身躯就像水沸腾一般，不断呈现诡异的翻腾。
连带着周围的空间都变得有些扭曲起来。
李凡瞧见这令人心惊肉跳的一幕，神情凝重。
如今他也算见多识广了，实力更是能与合道强者比肩。但此刻在殷上人身上发生的异像，他却在这些年的轮回经历中从未见过，甚至都从来没有听说过。
李凡闭上眼睛，面前的这一幕幕诡异场景，刹那间就像消失了一样。
平静无比，根本都不存在。
连耳边的嘈杂声也随之一起消失。
神识也是根本无法感应到。
再度睁开双眼，可怖的场景顿时又纷至沓来。
“水”沸腾的越发猛烈了，然而身处事件中心的殷上人，脸上的神情却是愈发平和。
就像突然得道的高僧一样，痛苦与迷惘尽从他的身上消失。
在这副画面中，唯一不变的就是殷上人胸口藏着的那枚属于白先生的肋骨。
是如此突兀，但又像一根绳索。
牢牢将变得越来越虚幻的殷上人跟现实世界联系在一起。
殷上人有些不舍的看了肋骨一眼，而后眼神变得坚决。
将其朝着李凡所在的方向掷去。
李凡接过肋骨，耳畔的雨声刹那之间又密集了几分。
突然之间，仿佛达到了某个临界值，一切声音尽皆消失。
绝对的寂静中，一股光芒从殷上人的身上冒出。
光芒照射中，就像一柄切开了空间的口子。
李凡眯起眼，想要看清白光中的景象。
但竭尽全力，也只能看到当中除了殷上人之外，似乎还有诸多看上去漂浮于半空中、没有具体容貌、高矮不一的身影。
它们仿佛全都盯着殷上人，催促着什么。
光芒越来越刺眼，最终彻底淹没了李凡的视线。
当白光淡去之后，殷上人也已经彻底不见了。
李凡沉吟片刻，随后来到了殷殷岛地下密室中。发现原本这里摆放着的尸体们，也一同消失了。
这一世，殷上人并没有选择自焚。
因为李凡在旁的只言片语，吸引了他的注意力。使得殷上人没有走向自我毁灭的极端。
而是……
“选择了回归？”
白光中的场景，不知为何让李凡想到了这个词。
“复我雨……”
殷上人的身上处处透着古怪，那场无数尸体从天而降的大雨，李凡也曾查询过相关记录。
可除了殷上人这边，其他一丁点蛛丝马迹都没有找到。
“不是诡异，但处处透着诡异。”
“即便只是筑基修士，我在不动用【乱】字诀的情况下，也很难将其杀死。”
李凡回忆着跟对方接触时一幕幕场景，眉头紧锁。
“难道说……”

第九百五十七章 世界升格论

<b>最新网址：www. 李凡沉浸在《补天录》的研习中不可自拔。
不知过去了多久，整个灵木界发生的轻微晃动将他惊醒。
“这是……”
李凡将视线投向灵木界中央。
那颗原本就苍翠挺拔、直插云霄的巨木，此刻有惊人异像显现。
枝叶无风微动，笼罩上一层模糊、莹润的白光。
古木顶端，更是有一道光束冲天而起，直接把天穹都刺了个窟窿。
不是什么夸张的修辞，而是此刻灵木界天空之中，真的出现了一个空洞。
空洞仿佛有着可怕的吸力，将周围的云层都漩卷着吸附过来。
巨木之下，所有的树人全都停下了手中的工作，跪地拜倒。
脸上没有惊慌，而是泛着发自内心的喜悦。
“世界升格？”
如今的灵木界已然能算的上李凡的半个法宝，稍一感应，就知道究竟发生了什么事。
林灵的滋补反馈，商天赐用天景葫芦的改造。最重要的是，上千尊天地洪炉日夜不停地释放灵气……
几种因素相互叠加之下，最终导致了灵木界终于完成了蜕变。
此乃数千年难得一遇的奇特场景，就算修仙典籍中也鲜有记载。
李凡以及灵木界中众人，全都屏气凝神，观看、感悟着。
世界之外、虚空之中，仿佛有什么被抽取，通过天上的空洞，被灌输进灵木界中。
微微的轰鸣声响彻天地，表面上，灵木界景象似乎没有大的变化。
但作为灵木界之主，李凡却是敏锐的察觉到，灵木界的整体强度，在飞速上升。
最为明显的，就是造就了此界的那颗巨木。
原本只要李凡出手，便可轻易将巨木毁去。
但此刻，从根须到枝干再到树叶，巨木上上下下、每个部位都在不断变得更加坚韧。
到了最后，甚至变得能硬抗李凡一击，而不至于根毁树亡。
空洞漩涡逐渐缩小，最终消失。
灵木界的升格也终于结束。
虽然灵木界的实际大小看上去没有变化，但所有在此界中、亲眼目睹了世界升格过程的人，心中都莫名涌起一股感觉。
天空变得更加辽阔，大地变得更加宽广。
连空气都变得更加沁人心脾。
生机是不可见之物，但却能明明白白的感觉到其存在。
这场升格中，除了灵木界本身，最大的受益者就要属树人女族长了。
最终突破了那道门槛，战力与玄黄界合道修士相当。
已经几乎褪去了树人模样，变得和人类修士相差无几。
只是脸上天然的纹路，彰显着她原本的树人身份。
幻化出一身翠绿裙衫，树人女族长发号施令，命令全体树人继续不断叩拜，歌颂李凡这位灵木之主的恩德。
不久之后，李凡淡然的声音自天上传来。
“灵木升格，汝始新生。自此之后，汝之命运已不再局限于此一界……”
“就赐汝名……”
“林新吧！”

第九百五十八章 李凡妄坐天

<b>最新网址：www. “坐天诀！”
李凡目露精光：“不错，这才是我之道途！投资修士，不过小道耳。将世界之变、乃至世界升格带来的反馈吸收，方才是真正的绝世伟力！”
李凡许久没有的心潮澎湃，越想越是激动：“强如传法，也是逆天地之力，化作世界法则的一部分。而后才有了之后的超脱。”
“可见世界伟力，的确非修士所能够抗衡。”
“玄黄一界，已经完全被传法所侵蚀，可谓是千疮百孔。就算我想要惠天，也是千难万难。”
“它自己就可谓是自身难保，我还想要借助玄黄的反馈修炼……”
李凡摇头，暂且断绝了这个念头。
“但玄黄捕获的诸多小世界，则是我完美的试验场。”
“就如同这灵木界的遭遇一样，有商天赐搬运玄黄奇景，再加上外界物资与灵气的增补……”
“……”
李凡豁然起身，长吸一口气。
“果然是最适合我的功法，居然跟我此世一直以来的计划不谋而合。”
“当真是冥冥中自有定数，可谓知行合一、心自天成。”
愈发确信了【坐天诀】与自己的契合程度，李凡已经决定了今后想要努力的道途。
目前唯一的问题是，怎么样将【坐仙诀】推衍、晋升成【坐天诀】。
“固然可以再度通过衍法珏得法，但……”
李凡思忖片刻，还是将这种不劳而获的诱惑压下。
“衍法诀，说穿了也不过是个天之奇物。”
“很有可能也是用的穷举法来推衍功法，固然可以最快得到想要的目标功法。但是，那功法却只是最契合衍法珏推衍中，虚构的那个功法主人的。”
“而不是真正现实中的我。除非，我愿意放开身体、神魂中的一切秘密，让衍法珏尽览无余。”
“哼……”
李凡自然是不可能做这种事情的。
“所以想要谋求完美【坐天诀】，还是要靠我自己。”
李凡得出了如此结论。
说实话，虽然李凡悟性还算不错，但想要推衍一门以世界变动、升格之力为资粮的逆天功法……
还是远不够格！
但李凡却丝毫没有担心，自己无法做到这一点。
一世不行，那就十世。十世不行……
他还可以借鉴于参考旁人！
玄黄界的天骄如过江之鲫，只要他们能推衍、想到的，一切就神通、功法，最后也终究全都是李凡的！
只要回到锚定1年，他们殚尽竭虑的所思所想，俱只是李凡独自一人享有的秘密。
“为了推衍出坐天诀，我可不吝于将坐仙诀跟其他人共享。”
“当然，一定要选择悟性最高、也最合适的人选。”
“正好，下一世我已经计划好，要真正隐于幕后、验证我的那个猜想……”
李凡心中已经隐隐有了定计。
“嗯，这一世帮助万界升格的同时，可以搜集数据。”
融会贯通、豁然开朗。
这八个字恰能描述李凡此刻现在的心境。
“修士会带来反馈修为。世界的反馈，又会给我带来什么惊喜呢……”
李凡不禁已经在心中暗自期待起来。
心神沉浸在幻想之中，不知过去了多久。
来自【三灾百劫明神法】的一个念头魔神，却是传来到了异动。

第九百五十九章 假痴亦不癫

<b>最新网址：www. “兴旺兄，是我，墨儒斌。”这一次人未到，墨儒斌就首先连忙打招呼道。
李凡却只是冷哼一声：“想要套近乎也最起码认对人才是！”
说罢，就再度朝着自己识海中，刚刚成型的墨儒斌化身发动了冲击。
虽然不能调用别的修士的神识力量，但光靠着那万千意念神魔，这攻击也是非同小可。
但毕竟跟之前那一击击溃墨儒斌的有很大差距，为了掩饰，李凡则故意装作有些迟疑的样子。
“兴旺兄，且慢动手！”墨儒斌轻松将攻势破解。
察觉到李凡的迟疑，连忙继续说道：“我知道你的记忆可能有些缺失，但当年玄天教种种，应该多少还有些印象吧？”
“玄天教……”李凡的攻势仿佛在思索中逐渐缓慢了下来。
墨儒斌见状，面露喜色。
“不对！根本没有什么玄天教！唯有无上红尘慈悲真仙！”忽的，李凡脸色一变，冷冷直视着墨儒斌。
在这阴森鬼蜮的天幕之上，无面真仙石像的影像缓缓浮现。
宛如一轮大日，将黑暗驱散，照亮世间。
“玄天像？！”墨儒斌见到这尊已经消失世间许久的石像，更是确定了自己的判断。
“大胆异端！竟敢曲解无上红尘慈悲真仙！”李凡眼中露出几分癫狂，整个神识鬼蜮都仿佛受到了什么触动似得，剧烈晃动不止。
那万千神魔更是对墨儒斌怒目而视，面露狰狞之相。
“兴旺兄弟，不要误伤自己人！这……”
“无上红尘慈悲真仙像，实则就是玄天像！”
“你我本是一家！”墨儒斌尽量安抚着李凡。
“一家人？”李凡闻言，疯癫的状态有些减缓。
“这么说，你也是无上红尘慈悲真仙的信徒？”他打量着墨儒斌，有些狐疑地问道。
墨儒斌一时语塞，不过见到李凡有再度癫狂的趋势，还是无奈点头：“额，算是吧。”
“哼，那不早说！”李凡这才完全收起了戒备。
霎时之间，那万千魔神以及天上血月，尽皆消失。
一片白茫茫的大地上，只有墨儒斌与李凡二人面对面。
“我怎么此前从未见过你？难不成真仙在其他地方还另有道统留下？”
“嗯？不对，我好像不久之前去找过你？”
“你是谁？不对，我又是谁？”
原本还有些好好的李凡，在顷刻间又有些发癫的症状。
墨儒斌暗自皱眉：“这症状，似乎比起当年还要严重许多。不过这功法气息，倒是一模一样。决计错不了……”
“兴旺兄弟，不管过去如何，只要我们的目标是一致的就好。”当下墨儒斌试图将李凡唤醒。
李凡微微一愣：“目标？”
而后恍然：“不错！天道晦暗，真仙道统不见人间。我势必要拨乱反正，让慈悲真仙之名，再度光耀人间！”
这么说着，天上那尊无面石像，仿佛感应到了李凡所说之话一般，其上浮现出淡淡的金色光芒。
墨儒斌在看到那金光之后，神色剧变。
下意识的远离了少许。

第九百六十章 仙盟三古脉

<b>最新网址：www. 原本见“孙兴旺”恢复正常，墨儒斌的脸上不禁涌现几分喜色。
但让他无比难受的是，李凡话说到一半，却戛然而止。
对方的面色忽的无比迷茫，眼神空无一物。
许久之后，方才有了些许亮光，下意识的打量左右。
“你是……”李凡盯着眼前的墨儒斌，有些疑惑地问道。
这前后强烈反差，让墨儒斌深吸了口气。
虽然知道孙兴旺所修的功法诡异非常，乃是十二法王中之最。
但离奇到这种地步，还是让他感到有些悚然。
“不过兴旺兄所想，倒是跟我不谋而合。”
“嗯……果然当日他是故意引导传法者【冯】去我沉睡之处的。就是想让我潜伏进万仙盟内部。”
正当墨儒斌在沉思的时候，李凡也似乎把他认了出来。
“原来是斌弟。”
“我们怎么在这里？”
李凡打量着周围。
墨儒斌微微叹了口气，心中感叹道：“还行，最起码还记得我。省得我还要再多费一番口舌。”
随后简短向李凡介绍了自己取代传法者冯，进入万仙盟高层，并且图谋玄天宝镜的事实。
“玄天宝镜，乃是当年玄天王唯一心血炼化的仙器。这些年虽然被万仙盟所用，但是据我观察，万仙盟并没有完全取得它的控制权。而是达成了某种合作的关系。”
“只要能重新掌握玄天宝镜，很有可能就能通过它，确定玄天王所在。”
趁着李凡还清醒的功夫，墨儒斌言简意赅道。
“我的状态，知道这些也无用。需要我怎么做？”李凡也是十分配合、有自知之明的问道。
墨儒斌十分欣慰，悄然道：“如今的万仙盟，传法者一脉与掌镜人一脉二权分立、相互制约。另外还有【幻真贤者】一脉，隐于暗处、作为制衡。”
李凡微微皱眉：“万仙盟高层，居然如此复杂？而且什么掌镜人、幻真贤者……”
“我之前从来没有听说过。”
墨儒斌微微点头：“我也是占据了传法者冯的身躯，才知道此事的。这三脉掌权者平日很少露面，外界不知他们虚实也实属正常。”
“所谓传法者，就是当年跟在传法天尊身后、宣扬新法的那一批尚存的修士。”
“而掌镜人，顾名思义，就是节制玄天宝镜的力量。这些年来，万仙盟一直没有放弃对玄天宝镜的完全占有打算。凭借着当年传法天尊留下的手段，一步步侵蚀、加大对玄天宝镜的控制权。”
“至于最为神秘的第三脉，幻真贤者……”
“我这段时间也很少与之接触。不过好像，跟名为【时代】的造物以及兽族那位帝叁貘有些关系。借助无上推衍之力以及某种极幻似真的力量，足以化虚为实，凭空召唤出无数实力强悍的修士作战……”
墨儒斌对李凡分享着目前已知情报。
李凡在听完之后，不耐烦的摆了摆手：“计划是什么？”
“看来即便你身为传法者，想要谋求玄天宝镜，也并非易事。”
墨儒斌点了点头，没有否认：“不过我的计划已经初见成效了。”
“玄天宝镜，有着自己的灵智。既然想要掌握它不易，那就逼着它主动跟我们合作。”
“兴旺兄你之前将玄天封灵阵图，已经通过某种手段传递到了仙盟内部。在我的推波助澜之下，如今传法者一脉已经蠢蠢欲动。”
“试图通过玄天封灵的力量，完全掌握天玄镜。从而彻底碾碎掌镜人一脉……”

第九百六十一章 一念蛊万修

<b>最新网址：www. “这具身躯，我就暂且借走、先隐藏起来。等日后需要联系时，我还是通过此法。”墨儒斌最后说道。
李凡也是点头应下。
之前二人详细的约定了接下来相互配合中需要注意的种种事项，李凡却没有提出让墨儒斌打听仙盟隐秘的要求。所谓将欲取之，必先予之。在李凡看来，墨儒斌这条线还在发展阶段、远没到收获的时候。
“等到这次帮他在万仙盟传法者中的地位更进一步后，或许就可以提出小小的要求了。”
等到墨儒斌的神念彻底消失在识海之中后，他如此想到。
接下来的十天，所有修行【神临身】的修士，在李凡的暗示之下，全都朝着罗烟州集中而去。
根据墨儒斌的计划，他将在最近以传法者的身份莅临罗烟州。
罗烟州上下，万仙盟各级组织官员必然会以最高规格对待此事。
并且墨儒斌还会特别吸引了全部监察力量的注意力，就能为李凡在罗烟州创造出一个可以尽情传播神临身的温床。
持续一个月的时间，李凡要在这期间尽可能的蛊惑最多的修士。
而后将这些修士散播到仙盟各地，等待墨儒斌完成巡视、返回仙盟总部后不久。
再齐齐爆开。
等到事态一发不可收拾之后，墨儒斌再主动请缨、揽下彻底灭杀这些反贼的任务。
有着李凡这个主谋者作为内应，必然会很容易完美解决此事。
大致的计划就是如此。
当然在实际施行中，很有可能会遇到种种意想不到的变故。墨儒斌也早已经做好了各种预案。
当真有种运筹帷幄之中、决胜千里之外的感觉。
当然，比起李凡，还是要略寻一筹。
很快，三万多名神临身修士，受到李凡的暗示。
各自前往罗烟州。
为了不致使这突然增大的人流量引起万仙盟有关方面的警觉，在李凡的操纵之下，这群人有的通过传送阵、有的则是御空飞遁。
分批次，在十天之内先后来到罗烟州各处潜伏了下来。
并开始观察四周修士、物色合适人选。
罗烟州虽然不比仙盟中央四州繁华，但也是一等一的大州。
万仙盟卫戍院总指挥极成仙尊，就是罗烟州人士。
在他手揽大权之后，对家乡多有提携。
罗烟州内诸多家族子弟纷纷得以前往仙盟总部任职，此后经年，再反哺家乡。
经过这些年的深耕，关系网可谓是盘根错节、深不可测。
也就是传法者这等层次的存在，才能使得罗烟州上下如此慎重多待。
李凡识海中，罗烟州的地图徐徐展开。
一个个代表着神临身修士的红点，分布在罗烟州各处。
感应着手下们传回来的信息，李凡不禁暗自点头：“地灵人杰，就算排除那些大家族子弟，整体修士的质量也要被丛云海这偏远之地要好上太多。”
“嗯……”
“一切就位，只等墨儒斌那边了。”
李凡先安排着手下们，跟寻找好的目标接触、打好关系。
不急着先动手，而是先逐渐取得目标的信任。
三万人的谈话场景，尽数归于李凡识海。

第九百六十二章 神魔乱仙盟

<b>最新网址：www. 原本罗烟州这些修士内心深处，就有不满、绝望的情绪积压。
此刻受到李凡刻意诱导，更是如同即将喷发的火山一样、随时可能轰然爆裂开来。
而在这个时候，李凡又给了他们一个宣泄口、一个希望。
一个即便不用修行，也彻底将那些高高在上的大族子弟压在身下的无上秘法！
“诸界之外，茫茫虚空之中，有无上红尘慈悲真仙，观众生皆苦。”
“虽身处炼狱，镇压无尽神魔。却仍然心系苍生。”
“故而降下秘法，使得人人平等、皆有奋力一搏的机会……”
喃喃低语声中，【神临身】秘法的神秘面纱，在众修士面前揭开。
众修将信将疑，但有些人抱着试试看、反正也不吃亏的想法，修行一段时间后。
居然真的召唤出了，能够跟元婴、化神修士比肩的神魔化身！
就算再怎么匪夷所思，事实摆在面前。
眨眼就可以实现之前毕生都可能无法达到的实力飞跃，这种诱惑，又有几人可以抵挡。
即便有那么一些人，知道这可能是某种陷阱。
但他们仍然甘之如饴，毅然决然的吞服下这颗毒药。
因为在他们看来，掌握了强大的实力，就可以做许多以前想做而不能做的事情了。
但他们不知道、也根本无法预料到的是……
一旦修行神临身、召唤出神魔分身之后，他们的所思所想、就根本由不得他们自己了。
在李凡的暗示、引导下，这些原本有着各自目标的罗烟州大好修士们，全都暂时将自己的心愿抛却脑后。
悄然出了罗烟州，前往了之前或许永远不会有想法去踏足的各个偏远州域。
似乎在那里有什么在等待着他们似得。
传法者莅临罗烟州，戒备达到最大。
但在那位传法者不要过分扰民、保持低调的指示下，所有的防御措施都是有针对性的。
因而罗烟州并没有被完全封锁，这些修士的离开也并未受到任何阻拦。
虽然，如此短的时间内有这么多的修士一齐离开，的确有点蹊跷。
在平常绝对会引起罗烟州仙盟组织的警觉。
但此刻，传法者在此。
还有什么能比小心招待好这位大人物更重要呢？
若是招待不周，这位传法者一怒之下怪罪下来，恐怕就连极成仙尊也保不住他们、只能断尾求生。
罗烟州数百年的经营，也要瞬间灰飞烟灭。
这种后果，他们根本无法承受。
所以，招待好传法者，现在压倒罗烟州内其他一切事物。
因此，这些修士的大规模离去的调查、处理，暂时就被搁置了下来。
等到他们已经全都悄然完整了转移、散播，已经玩够了的传法者这才施施然离去。
临行之际，一群黑衣修士还以要严格保护传法者行踪、机密为由，销毁了一部分资料。
等到鸡飞狗跳的罗烟州一切恢复正常之后，罗烟州修士们一番检查之下，似乎并没有发现什么不妥。
跟往日的罗烟州并没有什么两样。
重新走向正轨的罗烟州仙盟修士们，已经开始畅想着，得到了传法者青睐的他们，日后将会如何飞黄腾达、更进一步了。
然而，他们却不知道，一场可怖的浩劫却已经在不经意间自他们手中流出。

第九百六十三章 传法者会议

<b>最新网址：www. “多么庞大的一股力量……”
李凡感受着自己此刻所掌握的权能，就算以他的阅历和心性，都有了刹那的目眩神驰。
虽说长生天尊与寻常修士之间，犹如天渊之别。
但当蝼蚁的数量达到一个量级之后，却足以弥补这当中的差距！
就比如此刻，跟古法长生墨儒斌进行过神识碰撞的李凡确信，这些数量超过百万的修士神识全都能为他所用后，他绝对能轻易碾压这位玄天教的法王。
甚至李凡有种感觉，若是再这么继续扩张下去，当吞噬了玄黄界绝大多数修士之后……
他未必不能正面硬撼传法而不败。
内心的渴望，一旦滋生就再难压制。
尤其是那百万臆想出来的神魔，此时也似乎感应到了李凡的想法一样，全都发出丝丝呓语。
试图蛊惑李凡。
一般情况下，几乎没有修士能抵挡住一步登天的诱惑。
结局必然是丧失了本心，永无止境的沉沦在永世扩张之中。
直至所有修士全都灭亡。
到那时候，一切的始作俑者究竟是能羽化登仙，还是跟随世界一起陷入寂灭结局……
谁也不知道会如何。
但李凡不同。
一来他有玄黄仙心咒护体，二来他身上除了这百万魔神以外、还掌握着不少跟它同等规格的力量。
甚至还有着【还真】这个超脱一切的存在。
李凡又岂会舍本逐末，被区区百万神魔所迷失了心智？
别说百万，就算以千万神魔、乃至真仙之力，想要诱惑他放弃【还真】，都是痴人说梦！
可以说，【还真】也是李凡最大的精神锚点，使得他永远不会被其他外物所蛊惑、忘记了本心。
除非有朝一日，他能遇到比【还真】还要强大的存在……
此刻，李凡脸色宛如万古寒冰，化道石的力量运转的极致，竭力试图操纵每一头神魔。
念头化身百万，对中品化道石已经造成了极大的负荷。
不过有李凡本身庞大神识的相助，最终勉强能够维持基本运转。
“数量再多的话，就只能让它们本能行事了。没有我的微操，只是没有神智的野兽，战力将会大幅度下降。不过用来制造混乱也足够了。”
半天时间内，万仙盟境内烽烟四起。
基层力量基本全都瘫痪。
要知道，每一头神念分身，都有着相当于最弱化神修士的战力。
而即便在仙盟中央四州，化神修士的数量也不会太多。
面对铺天盖地袭来的万千神魔，他们也只能选择暂避风头。
化神如此，合道的选择也不会有什么变化。
毕竟小命是自己的，一路修行到合道境界，何其不易。
敌人攻势如此汹涌，谁第一个冲上去当出头鸟，必然要面对围攻。
万一陨落了怎么办？
……
万仙盟的客观环境，也造就了修士们几乎完全一致的想法。
这也导致了李凡所操纵的百万神魔，一时间竟然有些如入无人之境、所向睥睨的错觉。
似乎马上就要把如日中天的万仙盟彻底拿下了。
与此同时。

第九百六十四章 万物皆如我

<b>最新网址：www. “哦？这么说，蒋你是准备亲自出手，把这个宵小给抓出来了？”
霓虹灯海世界中，一个七八岁小孩的声音传来，语气中满是崇拜。
“不是准备。是已经。”
传法者蒋冷漠的声音不断回荡在这苍白空间中。
听闻此言，其他所有传法者脸上的震惊的表情根本没有丝毫掩饰。
“这……”
“蒋兄竟然亲自出马了？”
“有意思，看来他对这神魔意念真的很感兴趣。”
“的确。说起来，这还是仙盟创建以来，蒋他第一次离开他那【归墟世界】吧。”
“啧啧，这下对方有福了。”
“快，时刻关注实时最新画面。我迫不及待想要看到蒋兄大显神威了！”
宛如沸腾的锅般，苍白空间中瞬间炸开。
那些原本泰然自若的传法者，此刻脸上全都露出兴奋、期待至极的表情。
其中一处状若凡人之城小世界，传法者冯，也就是墨儒斌，心中不由蒙上一层阴影。
……
“小心。”
李凡正在控制着百万神魔。
这时候，其中一尊神魔却是发出了一道微弱的提醒。
但掌控全局的李凡却没有将其忽视。
而是神情霎时变得严肃无比。
“这是……”
“墨儒斌？”
“他本人没有出面，反而暗中示警。”
李凡瞬息之间，就推理出了变故可能的原因。
“有大敌来袭！”
心中警铃大作的同时，李凡却没有丝毫的慌张。
而是隐隐有些兴奋。
毕竟此刻他掌握的力量已经能与长生天尊相比肩，如果不轰轰烈烈闹一场、就这么散去的话，反而有点遗憾！
“就让我看看，究竟是谁，能让玄天教法王都如此紧张。”
李凡一个瞬步，来到灵木界无面真仙石像前。
满载金色愿力的劫身，缓缓飘出。
其上还笼罩着一层金色绳线编制而成的衣衫。
劫身拉长，形成一层防护罩，把李凡本尊笼罩在内。
“如此，我可谓立于不败之地。”
“若真败了，怕不是整个玄黄界都要跟我一起陪葬！”
李凡两眼微眯，双腿盘坐。
静心等待着地方的到来。
“应该还是跟墨儒斌一样，通过神魔分身，反向追踪至我的识海。”
“如今我有百万修士助力，又岂会怕他？”
“不过……”
李凡想了想，心神顿时又连接上了灵木界中的那颗参天古木。
日夜不停地阵炼，李凡对灵木界的掌握，已经接近完全。
此时他心神与古木合一，宛若寄身于天地。
心神与灵木界天地交织在一起。
这一刻，李凡就是灵木界、灵木界就是李凡！
“有百万修士，还有一个微型修仙界。”
“哼，除非传法亲至……”
做好这一切准备的李凡，目光闪过一丝冷芒。
蓄势待发。

第九百六十五章 暴露的还真

“传法天尊，成道多年，实力深不可测。还是不要大意的好。”
“别说百万修士，就算整个玄黄界修士加起来，恐怕也未必能胜过传法。”
惊诧之后，看上去十分腼腆的少年郎很快恢复平静。轻咳一声，他善意的提醒道。
“嗯…”
“也有几分道理。毕竟是威压整个玄黄界数千年的存……”
似乎被少年说服，李凡脸上的倨傲之色消失，变得缓缓凝重起来。
“不过也不必过分怕他。”
“若是真把我逼急了，大不了引动仙墟【饥】仙，大家同归于尽！”
出乎少年意料之外的是，李凡只不过冷静了片刻，就话锋一转、冷声道。
而话中的内容，更是让这位传法者勃然色变。
玄黄界中，知道仙墟存的修士极少。
而知道仙墟中坐化着一位真仙的修士，更是少之又少。
五老会方面他不清楚，至少万仙盟的一众传法者当中，只有他一人知晓此事。
还是当年传法天尊亲口诉他的。
而现……
传法者蒋盯着眼前这位其貌不扬的修士，思念急转，揣测着对方的来历。
“能够知道如此隐秘的，定然曾经跟长生境之上的力量接触过。”
“玄天秘法，仙界遗传。应该是玄天教余孽错不了了。”
“没想到过去这么久了，玄天教仍然还阴魂不散。并且还有可能渗透进了仙盟高层内部……”
思索的同时，传法者蒋诱导着李凡：“不到万不得已，还是不要选择玉石俱焚。”
“毕竟能达到如今这个局面，实属不易。轻易放弃，岂不可惜！”
李凡也是点头赞同：“此世七年多的谋划，如果就这么舍弃了，还当真有点舍不得。”
传法者蒋再度心中一震：“此事七年多的谋划？”
“只有七年？”
“怎么可能？！”
“我们万仙盟什么时候这么容易被渗透了？”
传法者蒋心中震怒，同时又再度打量起眼前这位玄天教修士起来。
“又或者，他是故意伪装哄骗于我？”
传法者蒋忍不住如此想道。
但观察了一阵后，传法者蒋又暗自摇头、否认了自己的猜测。
“万物皆如我”，不是什么功法、神通。而是他与生俱来的上特性。
任何跟他面对面产生接触的生灵，都会把他认作是“自己”。
戒心、秘密、防范，这些只有对别人产生的种种情绪，面对他传法者蒋的时候，全都不会产生。
若是受到生命威胁，也会本能保护自己性命一样，护住他的周全。
历经玄黄界数千年，传法者蒋还没有见到过能够疫这种特性的存。
即便当年的传法天尊，亦是如此！
否则，他又如何能凭借并不出众的实力与天赋，稳坐传法者第一的位置？
这能力的确强悍至极，对他而言，世上再敌人存。如果愿意，甚至所有其他人的秘密，他都能一一窥见。
如果说真有什么缺点的话，那就是只是“如我”这个层级。
而不是“为我”。

第九百六十六章 归墟复原点

“想要窥探我的秘密，就要做好付出惨烈代价的心理准备。”
不提那令初见之人防不胜防的“如我”能力，传法者蒋的实际战力，并没有李凡想象中的那么强。
最起码，还有诸多后手没有动用，光是靠着那百万神魔的神念集合，李凡就将其轻易击溃！
“就算不死，也是重伤！”
更关键的，是被送入对方神念中的那灰色霉斑！
之前被李凡用异兽血肉培养出来、并用七彩神光封印的分裂小型霉斑，此时终于被李凡当做灭世武器使出。
没错，之前李凡的确是真的不知不觉间着了道了！
真的把自己当成了那位传法者。
好他向来说话喜欢遮遮掩掩、云里雾里。所以被对方套话的过程中，的确暴露了许多自身的秘密。
但却暴露的不算多。
暴露了身处灵木界的事实。但灵木界是李凡自己为此方小世界取的名字，并不为外界所知。
玄黄小世界数，哪个又是灵木界？
百万神魔，虽说是修行衍法珏推衍出的【三灾百劫明神法】带来的，但只不过是形变而已。其根本原型乃是【三危鬼神冥幽录】。所以说是玄天秘术，仙界遗传也没有错。
暴露了墨儒斌潜入万仙盟高层的事实，但对方只知道墨儒斌这个名字。
至于墨儒斌是谁……
反正仙盟总部那么多人，一个个去猜吧。
暴露了自己知晓仙墟之中饥仙的存，知道自己有拉着玄黄界一起陪葬的能力……
这反倒不是什么坏事。反而是种形的威慑。
真正要命的，是李凡暴露了【还真】的存。
这也是李凡为何清醒过来之后，立刻放出了封印许久的灰色霉斑作为反击的原因。
而之所以没有立刻还真……
李凡再度仔细回看着对方当时的反应。
“是疑惑居多，没有什么震惊、惊喜。”
“只知晓我有【还真】，不知道还真的具体用处。”
“当然，也不排除他日后不久会醒悟过来的可能。”
“前提是他能坚持活着。”
李凡沉吟许久，还是决定先静观其变，看看玄黄界接下来具体发展再说。
毕竟他现心神与灵木界天地合一，若是真的遇到大敌找上门，也有充裕的时间能够从容【还真】。
“至于那百万念头神魔，是真的不能要了。”
面对这股强大至极的力量，李凡没有丝毫犹豫，发出了召回的指令。
从识海中的数魔神身上，飞出一道道银色丝。那代表着主宰、操纵这些神魔的意念能量。
李凡将其抽出之后，剩下的就只是一具空壳。
虽然依旧有着勉强算是化神的战力，但知识、全凭本能行事，而且也没有了李凡扩展、增殖的指令。
万仙盟想要将他们镇压，虽然依旧要一番功夫，但花的代价却没有那么大了。
最后时刻，李凡向墨儒斌讲述了自己的决定。
而后就彻底断开与这些神魔的关联。
“以百万修士的识海为温床，短短时间内，我的神识强度居然近乎增长了快一倍。”
李凡收回意念能量后检查了一番，不禁微微感叹道。
“果然是上妙法，可惜不能常用。”
“接下来，就让我看看，面对残存的神魔以及那致命的灰色霉斑，万仙盟究竟会怎么应对吧。”
“希望他们能多加持几年。”

第九百六十七章 缓缓化其危 （月票还债1/37）

传法者蒋沉吟片刻，没有什么犹豫，依旧出了仙盟总部、直奔世间肆虐的神魔们而去。
即便知道接下来等待他的可能仍然是死亡，他也没有丝毫犹豫。
毕竟作为第一传法者，他早已经不知道“死”了多少次了。
不过幸好有传法天尊他老人家所留的手段。
只要玄黄不灭、天尊定理不易，作为依附天尊存的他，也就永远不会毁灭。
状态永远定格当初的那个时间点，只要他愿意，就可以随时【归原】。
不仅仅是他，就连他所的归墟一界亦是如此。
这是传法天尊为玄黄界所留的一道保险。
让他可以惧生死的去解决玄黄界中可能出现的各种问题，并且不断地死亡之中，他的应对能力与经验都会不断提高。处理事务来，愈发游刃有余。
而如果遇见实处理不了的事物，就以身为篓、将其带回归墟界。
借助【归原】时的强制状态还原，实现对其的彻底清除。
归墟界的【归原】之力，乃是传法天尊成道之后，神游天外近千载，于重立万仙盟之时所领悟的。
天尊曾对他言，就算是真仙篆字之危，都可一次又一次的【归原】中化解形。
“连信息都没有留下，这种情况以往只出现过两次。”
“看来，这次的动乱背后，要么同样是真仙篆字，要么是……”
传法者蒋朝着玄黄界东部边陲看了一眼。
冷哼一声，继续赶路。
遇到了一尊肆虐的神魔，传法者蒋立刻将其控制住。
而后分出一缕神识钻入其中。
片刻之后，那尊面目狰狞的神魔轰然爆开。
传法者蒋微微皱眉：“只剩下一具空壳了？跑的好快。”
接下来，传法者蒋又十多尊神魔身上试验了一番。
尽皆如此。
“明明胜了，却依旧如此谨慎……”
“目的究竟是什么呢？”
这未知的对手，让传法者蒋心中许久未见的，感到了一丝压力。
他仿佛看到了，一朵浓厚的乌云、正缓缓从天边而来。
要将玄黄界的整个天空都遮蔽。
“罢了，还是先解决眼前这些异物吧。”
“等他们再露出马脚后，针对性处理。”
“如果实没有办法……”
“那就只能向天尊求援了。”
传法者蒋如此想着，又将一尊神魔捏的粉碎。
接下来，他没有继续自己动手，而是返回了归墟界中，对仙盟总部下达了彻底清剿各地神魔异物的命令。
神魔泛滥成灾，仙盟基层防卫力量几乎全都瘫痪。
想要尽快彻底解决麻烦，还需要强有力的重量级人物出面领导此事。
而作为第一传法者，蒋自然是不会亲自出面的。

第九百六十八章 传法者之秘

灵木界。
“嗯？灰色霉斑怎么还没爆开？”足足等了快一个月，依旧没听到任何有关消息的李凡不禁有些迷惑。
“没道理啊？”
思来想去，又仔细复盘了一阵，李凡觉得问题只可能出现那位传法者身上。
“不愧是万仙盟的最高统治者之一，从上古大劫存活至今的存。”
“虽然还比不上仙墟之上的那个【饥】字，但灰色霉斑的破坏力也应该普通长生境之上……”
“居然能如此轻易、不动声色的化解……”
“嗯，或许灰色霉斑的正确使用方法，是先暗中从玄黄界各地蚕食、而后多点一齐爆发……”
精通药理的李凡正暗自琢磨的时候，他唯一所留下的意念神魔，也就是被墨儒斌所占据的那尊，此刻终于再度姗姗来迟、发来传讯。
“兴旺兄弟，一切可好？”
“谁？哪里来的宵小！”李凡装作已然忘记对方的样子。
二话不说就要发动攻击。
但没有万千神魔的助阵，光论神识之力，此刻的李凡显然还不是墨儒斌的对手。
墨儒斌一边招架，一边试图唤醒“孙兴旺”的记忆。
装模作样的演了一阵，随着空荡荡识海中，一尊面石像缓缓浮现、照射出澹澹的金光。
李凡也慢慢停下了攻击。
他盯着墨儒斌看了好一会，神色莫名道：“你终于来了。”
“哼，我们两兄弟，可是差点就不能再见了。”
李凡语气不善、怒目而视：“不是说好、时候一到你就直接出面，接下扫荡神魔的任务的么？怎么来的是一位诡计多端的少年郎？”
“如果不是关键时刻，上红尘慈悲真仙庇佑，我几乎要着了他的道、把一切秘密都泄露出去了！”
“还是说，这原本就是你想要的结果？借刀杀人？”
丝丝杀意浮现李凡脸上。
墨儒斌神色一震：“兴旺兄弟，不要误会！我也没有想到，传法者蒋会选择亲自动手！”
“实是你闹出的动静有点太大了，几有玄黄颠覆之危。”
“我当时都被吓了一跳说实话。”
墨儒斌的语气中有些奈。
“嗯？这么说还是我的错咯？”
明明是光明一片的识海，此话说出之后，墨儒斌却是陡然觉得有些阴森。
为了防止对方发癫，他连忙岔开话题：“对了，兴旺兄你究竟是怎么将他击退的？从后面他的种种举措来看，他应该是功而返、没有什么收获的。”
李凡有些不耐烦的说道：“都说了是上红尘慈悲真仙的庇佑！否则我还傻乎乎的以为我就是他、他就是我呢！”
至此，墨儒斌终于确认“孙兴旺”当真是从传法者蒋手中逃脱的了。
毕竟传法者蒋的天性，也只有他们其他几位传法者知晓。
墨儒斌不经意的撇了眼头顶逐渐澹去的石像，若有所思。

第九百六十九章 失落钓鱼池

“进入传法者小世界中，修士同样能够享受那不老的特性。就连最不热衷收集人才的传法者冯，也就是我占据的那具身体，他的小世界内都有着上千名真正的天才。”
“可想而知，其他那些传法者们的底蕴究竟有多么深厚了。”
墨儒斌感叹道。
听闻此言，李凡眼前不禁浮现出一幅画面。
玄黄界就如一块田地，数千年来，修士们就如地里的庄稼、长了一茬又一茬。
平平奇者被收割，真正的精华则被那些传法者们悉心保存下来。
“难怪万仙盟的底牌好似穷尽，每一世都能带给我惊喜。”
“这还只是传法者一脉。仙盟中还有掌镜人、以及幻真贤者这并列的两脉……”
“与之相比，五老会也未显得有些……”
李凡这么想着，嘴里却是冷哼一声：“把天下修士当成什么了，真是该杀！”
墨儒斌也是点点头，表示同意：“若是玄天王归来，必要将他们全都肃清！”
李凡没有附和，却装作陷入了迷惘：“玄天王、玄天王……”
“好熟悉的名字……”
墨儒斌见李凡又有些犯迷湖，也有些奈。
“好只是间歇性的，不影响大事。”
这么想着，墨儒斌又不辞辛苦的将李凡“唤醒”，交代了事情若有下一步进展之后的相关事宜。
这才离开了李凡的神识空间。
许久之后，李凡才从伪装中恢复过来。
“传法者蒋，应该是带着灰色霉斑一起归原了。难怪一直没等来袭击，看来是有惊险。”
“不过，这传法者蒋的天性似乎仙器玄黄界遗留所转化，目前还没有什么好的防范方法。就算提前知道了，也不能疫它的影响……”
即便李凡有玄黄仙心咒护体，但传法者蒋的天性，似乎是直接改变了他本人的属性、性质。
而不是对别人造成神智、认知方面的迷惑，因为从始至终都没有触发仙心咒的防护效果。
“当年大劫之前，玄黄界所存仙器全都瞬间下落不明。没想到居然还有的转化为人。”
“有意思……”
既然还真没有暴露，那也就没有必要还真了。
这一世的计划还要继续进行下去。
但李凡却没有放松警惕，心神依旧没有跟灵木界断开来。
说不定那传法者蒋连自己人都骗，这是他的疑兵之策呢？
李凡决定再看看。
现需要做的，就是一个字，等。
刚刚跟墨儒斌的对话中，他提及了是否可能有对【玄天锁幽】阵法进行加强、进一步逼迫玄天宝镜的可能性。
他“孙兴旺”跟墨儒斌都不擅长阵法，而万仙盟策阵堂的那群人、也未必真的可靠。
所以需要借助外物。
或许是考虑到，日后还有着要修复【浮渡星空大阵】的需求，墨儒斌只沉吟了一番，就觉得李凡说的理。
答应回去之后，就物色看看有没有什么能推衍阵法的异宝。
“如果能再吸收九碟合一的解离碟，我的阵法推衍能力将再度迎来质变。”
“到时候，恐怕那【逆转死生大阵】我也能轻易勘破。或许到时候就能找到那位死生天尊的真正身份。”

第九百七十章 天地再造奇 （月票还债2/37）

听闻林灵的描述，李凡心中对她的戒备放下了大半。
这种匪夷所思的事情……
不像是她能编出来的。
脑海中想象石板前辈被“钓”走的画面，以如今李凡的心性，也不由感到一阵毛骨悚然。
当你凝视深渊的时候，深渊也凝视着你。
当你正钓鱼的时候，焉知自己会不会是那个被钓的对象？
“能够联通高墙内外，这至宝钓鱼池的水，未也有些太深了。”
李凡沉吟片刻，决定还是不能只听林灵的一面之词。要亲自去现场看看才行。
这么想着，李凡隐匿了行踪，火速朝着雍韵州赶去。
当到达小庙之后，论是钟神通、琉璃，还是林灵，显然都还没有从石板前辈骤然消失的大恐怖中缓过来。
面色仓皇，坐立不安。
“主人，你来了。”见到李凡来临，林灵好似找到了主心骨一般，连忙上前迎接。
钟神通也是微微震神，行了一礼。
李凡只是微微点了点头，而后阔步来到了原本钓鱼池所。
原来平静的一汪池水，现已经只剩下了彻底的虚。
就像被墨杀毁灭后的丛云海一样，一片漆黑。
连空间本身都不存。
所流露出的危险气息，不禁让李凡微微皱眉、悄然退后一步。
“钓鱼池果然霸道，自成一体。占据了玄黄界的一片区域后，就将此处的所有其他法则尽数驱逐，亦或者说、直接挤压湮灭掉。”
“而随着钓鱼池的消失，被占据的区域就显露出来。可能要玄黄界天地数十年的修复，才能恢复正常。”
李凡一遍思索着，一遍辨别着此处可能的残留气息。
原本李凡并不报什么指望，但让他没想到的是，居然还真的让他发现了什么。
“这是……“
李凡目光闪动，表面做出一所获的失望神情。
随后以此地危险为由，将林灵几人全都带回了灵木界。
把他们安顿妥当之后，李凡又自己孤身一人悄然返回。
闭目凝神，回想起之前与沧海珠合一时的感受，也同样是相杀机下的天地视角状态。
星星点点，现于黑暗之中。
斑斓之景，呈现李凡的视野里。
那钓鱼池所留的虚渊隙之外，密布着数道纵横交织、微不可觉的细。
细的数量以可以察觉的程度，时刻都递增。
就像是有一台形的纺织机，虚中编织着什么。
这一幕场景，像极了李凡曾经【天地之根】中，曾经见到过的、五行洞天被创生时的画面。
这是天地以自己的方式造物。
而此刻所造之物……
“创世石板。”李凡蓦然睁开双眼，目露异色。
这已经显出几分雏形之物，分明跟石板前辈背后背着的、据说记载着玄黄界自开天辟地以来一切事物的创世石板，别二致！
心中震动之余，李凡思念急转，顿时推理出了创世石板又出现这里的原因。
创世石板乃是玄黄界法则的具现，可以说是玄黄界的本身。
世界本身，自然法被钓鱼池深处的未知存钓走。
所以石板前辈虽然消失了，但是他所背负的创世石板却是因为世界的惯性而保留了下来。
“看来前辈他终于得偿所愿，恢复自由了。”
“只是不知道，钓鱼池的对面，又究竟是怎样一副光景。”

第九百七十一章 石板化史书

【抽丝】神通，乃是李凡【天地之根】中被转化为丝小人时所悟。反本朔源，回归天地有之初。
李凡的视野中，织成创世石板的横竖丝越发密集。
这也代表着这件天地至宝即将彻底成型。
李凡则是引导着，将从司马长空身上抽出的丝，试图跟创世石板连接一起。
其实这件事李凡也没有多少把握，毕竟他也是第一次见到真正的创世石板。
不过若是眼睁睁看着它就这么眼前消失，着实可惜。
姑且一试罢了！
而让李凡有些惊喜的是，当司马长空所化丝快要接近的时候，不用刻意操作，从石板上就似乎传来阵阵吸力。
条迅速收紧，而后不断被卷入织成石板的丝之中。
就像是一个团瞬间被抽光，司马长空的躯体彻底消散。
而明灭闪烁不定的石板，也似乎被沾染了些许尘埃。
李凡心神警惕，后退少许到安全位置，仔细观察着。
落叶归根、果熟落地，当石板再度被天地创造出来之后，四周并没有什么异像显现。古朴、青灰色的石板，丝毫看不出异宝的痕迹。静静地漂浮空中。
或许是司马长空所化丝的牵引，创世石板并没有去往其他地方。
仍是停留此处山间小庙中，看上去李凡的尝试似乎成功了。
但让李凡觉得有些奇怪的是，司马长空却并没有显出身形。
就这么消失了，亦或者……
“跟创世石板融为一体了？”李凡如此揣测着。
就李凡仍暗中观察的功夫，创世石板上又有新的变化发生。
石板上忽的涌现出密密麻麻的血红色字符，而后这些字符如同鲜血般流淌开来，化作娟娟细流。
随后血字越来越多，娟娟溪流也逐渐变成滔滔江河。
将整个石板铺满。
刺眼的红色光芒霎时爆发开来。李凡再望之时，发现那整整一面石板，居然如同书页般被翻了起来，虚盖石板之外！
“这是……”李凡童孔勐缩。
石板的变化仍继续。
一页又一页满是血色字符的石板如同纸张般不停翻动，速度越来越快。石板的本体也是越来越薄，最终，当完成全部的转化之后。
一本发出澹澹血金色光芒的石制书本，就这样出现李凡面前！
与之前的创世石板相比，这石书多了几分神圣、沧桑古老的气息。
异像逐渐平息，石书溢射的光芒慢慢内敛。
平静的悬于空中。
只是李凡敏锐的察觉，石书似乎正慢慢变澹。不是消失、转移位置，而是隐藏了起来。
“恐怕，这一世世上今后再司马家【血脉史书】的存了。”
“取而代之的，是眼前这本【创世史书】。”
观摩了许久之后，李凡心中隐有所感。
“看来，以司马长空的实力，还不足以像石板前辈那样，成为合格的载体。但阴差阳错之下，他体内的血脉史书，却是对创世石板造成了颇为奇异的影响。”
“嗯，或许，这还是玄黄界天道有意促成这种变化的。”
站创世史书前许久，李凡暗自思忖道。
随着创世史书的诞生，填补了满是虚的空间。原本漆黑一片的寂灭区域，重新恢复了正常。
只是依旧跟之前的钓鱼池一样，寻常状态下，修士根本看不到这本创世史书。

第九百七十二章 灵元教之秘

如今李凡拥有的最大资源，除了【还真】屡次轮回带来的历、实力、经验以外，就是那小世界中存的数凡人了。
【天地洪炉】的日夜改造下，这些所有的凡人，都是未来可能的修士。
而且还是能为李凡所用的修士。
现离打造真正的万界联合会，几乎只有一步之遥了。唯一的障碍就是法不可同修导致的功法稀缺。
将衍法珏诱拐到手之前，李凡已经想到了一个先行替代方案。
那就是昔日灵元教的《苍生灵元功》。
同时修行人数越多，修行此门功法的速度也就越快。足以跟法不可同修带来的负面效果相抵消。
之前传法天尊法相降临九山州，一眼平九山。
灵元教总部因此被灭。
不过世间仍有知晓《苍生灵元功》的灵元教教众存。
因为修行灵元功的修士人数锐减，功法的增益作用法抵消法不可同修的负面效果。所以这些人也全都纷纷改换了功法。
红尘慈悲真仙的信徒们，也是颇废了一番功夫才打听到其中一位隐藏教众的信息。
此前已经由分身李晴悄然前去，将其带回灵木界审问了。
“就算寻常人血色长河中坚持不了多久，但若有小世界修士前赴后继的拿命去填……”
“总归能将隐藏的历史全都复现出来。”
李凡思绪翻涌，视再度落于创世史书之上。
“当然，想要他们为我卖命，单纯的压迫肯定是不行的。还是得以利诱之……”
这么想着，李凡双手掐诀，将笼罩着这片山间小庙的防护阵法进行了重建。
之前因为至宝钓鱼池根本法被转移的原因，所以李凡只是此处简单布置了阵法。
如今创世史书虽然同样自发隐藏，但它的位格毕竟要低于钓鱼池一级。
而且不排除，若是被发现后，能被玄黄界某些老怪物强行转移的可能。
已然将其视为囊中之物的李凡，当然不允许这种事情发生。
脑海中终末解离碟发出微微白光，迭代到最新的阵法被李凡布置成型。
“没有了新的阵法数据输入，解离碟的推衍进化速度已经陷入瓶颈了。”
“要么有全新的阵法，要么就是等墨儒斌那边、此世的九枚解离碟的消息了。”
随着洞天中存储的物资慢慢被消耗，这个终末解离碟当前所能推衍出的最高层级的阵法，也逐渐降临世间。
阵法水平超过如今的玄黄界整整两个世代，万仙盟的防护大阵与其相比，简直如同小孩用玩具搭建的般简陋。
“此阵，可名为【终末太虚阵】。”布阵完毕的李凡深吸一口气。
终末，顾名思义，已经将阵法之道，推衍到了终末尽头。
太虚，则是代表着阵法的性质。
参考了之前天医所授的【隐世藏空】的禁制手法，又与数隐匿阵法相结合，这太虚阵的隐藏能力可能已经达到了玄黄界的极致。阵法笼罩之处，几乎可以说自成一界。
就算合道修士来自仔细查探，也未必能察觉出端倪。
长生境强者只是神识粗略扫过，而不悉心检查的话。恐怕也是同样的结果。
除了隐匿的功能之外，防护、反击之类的基础功能终末太虚阵也是具备。只不过跟它的隐匿能力相比，弱了一筹，所有也就不过多赘述。
“凡红尘慈悲仙信徒，皆可直面岁月长河。若是于其中带回一鳞半爪的光阴碎片，便可获得真仙之赐……”

第九百七十三章 血肉练功儡 （月票还债3/37）

“法修炼么？”
分身李晴是用离界天道化身苏语晴的精血为材料炼制而成，更以天之奇黑剑成就道基。不可能存天赋不够功法入门的情况。
看来，是《苍生灵元功》本身的限制。
李凡将目光投向角落里那位瘫软地的灵元教教徒。
“有意思，明明知道功法的内容，但是神魂中却不存关于灵元功的记忆。只能通过刑讯逼供问出来。这是功法存储于肉身之内？”
李凡神识扫过昏死过去的教徒，仔细检查起来。
以李凡如今对人体的熟知程度，果然很快就发现了端倪。
灵元教教徒体内，存着一层烙印，铭刻于血肉之中。形成了某种独特的印记。这种印记似乎对肉身不会造成任何影响，但李凡敏锐的察觉到，残存于其上的功法运行的痕迹。
就算如今这位灵元教教徒已经改换新法，但经年累月运转功法留下的印记却根本没有澹去。
“印记存储着功法，同时也是某种认证。只有符合认证，才能修行《苍生灵元功
不久之后，李凡神识从已经只剩下一滩血肉的灵元教教徒身上移开。
倒不是他心狠手辣，要杀人灭口。
而是他窥视灵元功印记的时候，触发了其自带的防护。印记自毁，顺带着将教徒的身体撕裂。
不过幸好李凡此之前已经将全部的印记尽数记下。
即便繁复比，也只需一眼，化道石就可以完美复刻。
李凡眯着眼睛，以手为笔，于虚空中飞舞。
灵元功印记也逐渐成型。
其状如人，由共十二万八千多不同的“零件”组成，环环相扣。
印记复现的瞬间，仿佛有着自己灵性一般，居然活动起来。
先是迷茫的朝着四周辨别了一番方向，而后向地上那滩烂泥缓缓飘去。
李凡没有阻止，只是静观其变。
人形印记附着到血肉之上后，原本已经失去生命气息的肉块竟然开始蠕动起来。以印记为骨架，血肉为外衣。
重新披上。
整个过程颇为渗人，不过更让李凡感到惊异的还后面。
虽然功法印记重塑躯体，不过并没有使得那名信徒复活。只是行尸走肉，而且外表都没有修复。
纯粹是个血肉组织糅合到一起的造物，它现世后的第一件事，也是唯一的使命，就是双腿盘坐、而后运转起《苍生灵元功》来。
灵气缓缓朝着血肉造物的体内聚集，不多时，李凡便从它身上感应到了功法运转的波动。
就像是血肉打造的机器般，就算没有了教徒的生命作为“载体”，它也能始终不知疲倦的修行《苍生灵元功》。
血肉机器智识，视李凡与李晴，只是按照既定的指令、执行任务。
“难怪那位神秘莫测的灵元教教主，最初能够找到足够的修士修行，使得功法的增益直接达到抵消法不可同修副作用的阈值。”
“原来是靠这些没有自身意识的血肉傀儡。”
李凡眼中闪过饶有兴趣的神情。
“死后仍能以血肉本能运转功法，靠的应该就是那种印记。之前却是从未听说过，看来这位灵元教教主也是个身上有秘密的人。”
“只可惜，天尊法相出手，也跟蝼蚁没什么区别，难逃一死。”
当然，不排除灵元教教主当时不九山州、侥幸躲过一劫的可能。

第九百七十四章 流水造修士

灵木界，李凡划定的“古宗门”区域。
“药王宗”与“天机宗”之间，宽、平坦的石质场上，血气冲天。
足足五百多尊血肉傀儡盘身而坐，按照本能运转着《苍生灵元功》。
“也就是你速度奇快，辗转每个州抓一些修士过来。否则若是这些修士的失踪全都聚集一两个州内，肯定要引起万仙盟的警觉了。”李凡笑着说道。
随手场上布置了阵法，将这些血肉傀儡隐匿起来的同时、也驱散了浓重的血腥味。
“那倒也未必。万仙盟基层的防卫力量还没有这么快恢复，许多地方基本还是人设防的状态。而且我抓的全都是最底层的筑基修士，万仙盟未必真的乎。”李晴摇头道。
“也是，万仙盟恐怕正忙着打造【永恒仙墙】、处理那百万失去意识的修士呢。”
“神魔之灾，万仙盟虽未伤筋动骨，却也降低了些许对基层的掌握力度。恐怕过不了多久，就又要召开一次大规模的仙盟入职考了。”
本尊与分身你一言、我一语的交流着。
直至场之上，忽的浮现了许多道几不可觉的细微声响。
就像是齿轮转动之声，每一尊血肉傀儡身上响起。叠加、共鸣，最终化作一道整体的清脆之音。
“哒哒……”
本尊与分身对视了一眼。
“还挺贴心，达到阈值之后，居然还会主动提醒。”
“还来这位灵元教主，也是个妙人。”
李凡不由对其愈发欣赏起来，决定下一世一定要会一会他。
“如何？”看向正运转《苍生灵元功》的分身，李凡问道。
其实他已经通过同步感知，清楚的感应到分身体内运转灵元功增加的修为了。
不过还是恶趣味的如此发问。
“嗯，虽然增长的很缓慢，但是已经能勉强修行了。”
“接下来，随着修行灵元功的人数继续变多，功法的运转效率也会慢慢增长。直至达到一个极限。”李晴一边继续修行，一边分析着。
“嗯，那是时候小世界中推行开来了。”李凡点头道。
大规模制造天地烘炉，使得小世界灵气复苏。而后利用玄黄清心咒以及配套药材，祛除凡人体内的仙凡瘴。即便能够成功的几率不算高，但只要基数足够大，就不用担心能够量产的修士数量。最后全都让他们修行《苍生灵元功》，批量制造低端修士。
这个过程中，若是发现天资不凡、亦或者有过人之处者，都可以将其吸收为万界联合会正式成员。
赐予真正的功法。
而其他利用价值不高的修士，则派遣他们前仆后继的进入血色长河之中。
……
一套宛如流水的流程已经基本确定下来。
虽然说起来十分简单，但却是李凡综合轮回中遇到的种种机遇后，方才能够创建这套体系的。
寻常修士，恐怕究其一生连能够限制造灵气的【天地烘炉】都法找到制作方法。
雏形已经完成，接下来就是具体如何实施了。不过是按部就班的工作，李凡就让分身李晴全权负责。
同时将联通控制所有天地烘炉的【天地万灵大阵】，交予李晴照看。
“道一虫可能会有异变的风险，这点不可不妨。时刻监视，如果有异动，需要立刻处理。”
李凡说罢，不知想到了什么，又改变了主意。
“嗯，若是真有异变的道一虫，也需全都灭杀。不妨每种变异留下一些样本，说不定日后就有大用。”李凡叮嘱道。
分身自是领命。
交代完事务后，李凡算是暂时清闲了下来。

第九百七十五章 玄黄界内鬼

念及此处，阎方洲心中冷哼一声。
“毕竟我的卧底身份乃是绝密，只有尊者知晓。”
阎方洲不有些得意，脸上露出一丝笑容，迎向了商天赐。
商天赐紧紧抓住阎方洲的双手，上下打量。同时嘴里不断念叨着：“没事就好，没事就好。”
说实话，对于把阎方洲诱拐骗来灵木界、受到被幽闭的折磨，商天赐心中还是有些愧疚的。
不过碍于李凡淫威，商天赐也不敢有任何的反对意见。只是盼着阎方洲能早日看清楚形式，迷途知返。
现看来，李凡对阎方洲的调教很是成功。
“我来之前，尊者有过交代。过去的事就过去了，以后尽量不要再提。从今日起，我跟方洲他都是万界联合会的兄弟了。”商天赐如此想着，跟阎方洲相视一笑。
一切尽不言中。
阎方洲商天赐的带领下，将灵木界整个参观了一遍。
“联合会当真是日新月异，与之相比，万仙盟未有些太过腐朽了。”
阎方洲看着不远处源源不断释放灵气的【天地烘炉】，眼中闪过一丝异色。
商天赐也感叹道：“是啊，不过几年时间，灵木界就有如此天翻地覆的变化……”
“或许，当日选择加入万界联合会，是我这辈子做过的最正确的决定。”
二人皆是心有同感。
同时，一个念头他们二人心间浮现：“不如，把【山河轩】的其他兄弟也劝入正途？”
“万界联合会反攻玄黄界乃是大势所趋，不能让他们万仙盟中白白蹉跎了岁月。”
“况且，如今联合会正是快速壮大的时候，现加入、以后就是元老一级的人物。若是再等个几年，恐怕他们求着要加入也没机会了。”
……
兄弟两人一拍即合，一起琢磨起来。
而将他们的所作所为尽数收入眼中的李凡，只是微微一笑。山河轩内万仙盟的这些天骄，对他而言还是有点用处的。
推衍【混元金丹】以及之后的法门，还真是非天骄不可。
“不求一世达成，只要能推动进度，就是胜利。”
“主人……”李凡正这么想着，林灵突然的传音心底响起。
声音有些忐忑，又有些犹豫。
“呵呵，来密室见我吧。”
不多时，林灵的身影就出现李凡面前，徐徐跪倒。
“你的内心，似乎有些彷徨、又有些不安。”李凡盘坐着，闭着双眼，澹澹地说道。
林灵抿着双唇，欲言又止。
论是心思还是神情，都比刚刚诞生之时要丰富太多。
李凡哂然一笑：“你乃天生地养，臣服强者乃是天性。以前懵懂、不明事理时，认我为主尚不以为意。如今红尘中走了一遭，心中就有种种不满、愤满的念头涌现。是也不是？”
林灵身躯一震，连忙俯身再拜，连道不敢。
实则究竟是什么情况只有她自己心里清楚。
灵木界之外的这段时间里，得知了她遭遇的地脉古树前辈对于她认李凡为主这件事十分不满。
虽说没有直接怂恿林灵叛变，却也传输了诸多古树记忆中的画面。
使得林灵的“心智”得到了快速的成长。
的确使得林灵心思浮动，想要离开李凡身边，却看看更阔的玄黄大世界。

第九百七十六章 暗金琉璃莲 （月票还债4/37）

听着林灵信誓旦旦的话，李凡的意念瞬间锁定了身处灵木界中的道童琉璃。
只见她此刻瞪大了双眼，站了一尊天地烘炉前，眼中满是好奇。
“跟【七彩玉虚鎏光】一样，都是世界层级的金色光芒。这小东西，当真是不简单那。”
“长的人畜害模样，就连我也险些将其忽略了。”
李凡自然能分辨出林灵有没有说谎。
心中一动，灵木界中好似生出了一双形大手。瞬间把道童琉璃捉拿，带到李凡面前。
琉璃只觉得眼前一花，景色倏然变化。
当看到李凡的面庞之后，眼中闪过一丝慌乱。想要说些什么，嘴唇上下翻动，却愣是没有任何声音发出。
“之前听钟神通所说，你刚从钓鱼池中被钓出来的时候，还只是琉璃一般的透明果实。”
“能显现出金光，你这果实想必也是大补之物。”
李凡没有问话的意思，竟然是双手连续掐诀，琉璃周围布下了一座丹炉似的阵法。
感受着周围传来的炙热，道童琉璃面色发白。挥舞着粉白的臂膀，拼命想要解释什么。
不过李凡却根本不管不顾，似要当场就要把琉璃炼化后、直接吃了。
四周巨大的压力，很快就让琉璃动弹不得。就像是被道道绳索紧缚般，僵直着飘空中。
看着似乎毫还手之力的道童琉璃，李凡眼睛微眯，继续加强了阵法的输出。
丹炉阵法中，九条赤红色火龙显出身形。发出阵阵怒吼，齐齐朝着被束缚着的琉璃喷射出耀眼火光。
李凡身后，看着这一幕的林灵心中发寒、身躯止不住的微微颤抖。
她没想到主人竟然二话不说，甚至连半句拷问都没有，就要把琉璃直接给烤了！
如此杀伐果断，想来真要杀自己，也不会有丝毫的犹豫。
至此，林灵心中再不敢有半点异心。
而阵法丹炉之中，道童琉璃却并没有像林灵所想象的那样，消散于火光之中。
从她的体内忽的爆发出阵阵暗金色的光芒，将火焰抵挡外。
任凭李凡如何催动阵法，也始终法突破暗金光芒的防护。
李凡轻哼一声，继续抽动四周灵气，持续不断地生成熔火、炙烤着琉璃。
他倒不是真要镇杀琉璃，而是用这种温水煮青蛙的方法，把琉璃的真身给逼出来。
阵法熔炉内，两股力量持续对抗、僵持着。
释放出暗金色光芒护体，似乎对琉璃产生了些较高的负荷。她的眼睛慢慢闭上，身体也慢慢蜷缩着，如婴儿般、弯身抱膝。似乎陷入了沉睡之中。
但四周的暗金光芒，却是愈发稳定起来。
道童琉璃身边、呈现出一朵六瓣莲花模样！
琉璃莲花既成，九条火龙喷射出的火焰，就不能再危机其分毫。轻易就被抵挡琉璃莲花之外，任凭火焰如何肆虐，琉璃莲花只岿然不动。
“这是……”
玄黄界内，似乎不存类似之物。连【天医仙经】中都没有关于此物的记载。

第九百七十七章 世间真仙秘

“我导致钓鱼池的异动？道友未有点太高看我了。”
金色身影先是自嘲了一番，随后开始了自我介绍：“我本名百花道人，乃是万盛界天莲宗宗主……”
“不过那已经是几千年前的事情了。”
百花道人语气中有些暗然：“当年【没】字决突然爆发，席卷诸界。万盛界虽竭力抵挡，却依旧法阻止其蔓延。我等奈之下，只得弃界而逃。原本还想找一处安全之所避难，不想……”
“凡所过之处，皆是末世景象。”
百花道人金光身影微微闪动，如被轻风吹过，彰显着她内心的极不平静。即便这么长时间过去，每每回想起当年情景，也是心中波澜陡生。
“每一界遭遇的劫难并不相同，我们万盛界周围星域，那灰色霉斑如汹涌大海、吞没世间一切。而有的世界，扭曲造物显现、不断自相残杀中彻底毁灭，犹如血色炼狱。”
“如果仅仅是这些的话，我们只要跑的足够远，或许还能找到一生机。但是……”
“仙墟之内，有【真仙】。”李凡此时语气幽幽道。
百花道人看了李凡一眼，微微点头。
“沉沦星域之外，有形壁障，阻拦我等离去。而沉沦星域内，有真仙借【饥】字诀悟道、视苍生死活……”
“嗯？等等。你刚才说，有真仙借【饥】字诀悟道？这是什么意思？”李凡目光一闪，出声问道。
“真仙，不是被饥字诀镇压么？”李凡提出了自己心中的疑问。
百花道人先是愣了下，随后恍然：“看来，玄黄界道友对真仙所知不多、因而产生了些许误解。”
“根据当年我们各个修仙界幸存修士的研究，造成我们这片星域灾祸的，【饥】、【乱】、【没】等等仙家篆字，应该同是出自一位真仙的手笔。”
“这位真仙，有将世间法则具象为字的上威能。寥寥几笔，就可轻易毁灭一域、数修仙世界。”
“这么说，我们所遭受的一切劫难，皆是这位真仙所为？”李凡目光闪动，沉声问道。
不料百花道人微微摇头否认：“我刚刚不是说了么，若真是那位真仙出手，我等星域早就瞬间被毁去了。劫难中爆发出来的，饥、乱字诀，虽然同样带来边灭世灾祸，却也不配跟真仙手段相提并论。”
“那是……”李凡微微一怔，而后瞬间想到了什么。
“彷笔？”
“不错。当年诸界幸存修士，综合了各界所流传下来的关于真仙的记载之后，都是统一得出了如此结论。引起下界劫难的仙家篆字，都是出自同一人，或者说仙，之手。”百花道人缓缓说道，语气中却没有仇恨，而是充满了力。
李凡闻言，不有些疑惑：“我们玄黄一界，历经种种劫难。对于真仙所知甚少。不过缘故，为何那位仙，要创下如此边杀孽？”
“仙人，不会做意义之事。就像仙墟中的那位仙人，枯坐万载，将【饥】字之道悟到极致。就是为了更进一步，成就【名真仙】之境。”百花道人限唏嘘道。
“名真仙？关于此我倒是有所耳闻。法知其名姓，一切记载全都消失……”
“难不成，仙亦有等级？不是所有仙都是如此？”李凡虚心请教。

第九百七十八章 独行长生路

“当时我的确看到了那位仙人睁开双眼，看来他的确还活着。”
“一眼以饥字灭玄黄，恐怕非普通仙人能够做到。枯坐万载，悟道有获，恐怕离突破到名真仙之境不远了吧……”
李凡心中陡然生出一股形的压力。
如果这百花道人所说皆是真，那么总有一日这位仙人会自悟道中苏醒。
如果那时，自己还没有能从这片至暗星海中逃脱的话……
就必须要还真了。
也就是说，他玄黄界中所待的时间其实是有上限的。
不过，目前看来还是不用太过担心这个问题。
至少他所经历的数次轮回来看，直到锚定七百多年，仙墟仙人还没有苏醒的迹象。
“不过那一世后来天盟建造的方尖碑喷发的越来越频繁，说不定就是察觉到了仙人苏醒的危机，不得以而为之。”李凡暗自思忖道。
“比起真仙苏醒，我更应该担心的是，如果强行冲破仙墟的吸引，离开玄黄、甚至跨越高墙，会不会把这位悟道中的仙人惊醒？”
念及此处，李凡不由问道：“修仙界劫难的源头暂且不提。道友对包围至暗星海的那堵形壁障怎么看？”
百花道人沉默了片刻，给出了一个让李凡有些意外的答桉。
“这形壁障，其实有两个可能。”
“第一，就是至暗星海之外的存，为了防止真仙篆字带来劫难的扩散而建立的。”
李凡微微点头，这跟玄天王当年的猜测一致。
“至于第二种可能吗……”
百花道人的语气陡然低沉下来：“很有可能是那位仙墟仙人布置。”
“之前已经说过，每位仙人所追求的真仙道途是独一二的。那位欲以饥字悟道的仙人，为了防止被其他仙人发现【饥】字的存，从而影响自己悟道的进程。所以悟道之前、布下手段，将这片星域封锁、隔绝内外。”
【高墙】是仙墟仙人布下的？
李凡心中先是一惊，而后思忖片刻后、觉得的确不这种可能。
他莫名想起了玄天王当年的论断。
唯有突破到真仙之境，才能带着玄黄界跨越高墙。
“玄真仙，按照他当年很快就能达到的说辞来看，应该就是寻常仙人境界。而不是名真仙之境。”
“唯有接近或者强于仙墟仙人布下高墙时的实力，才能将其跨越。这也十分合理。”
“当年仙界崩塌，幸存者四散奔逃。仙墟仙人却直接仙界通道入口处，得到饥字诀后坐地悟道，这份胆识……”
“想来仙界之中，亦是不多见矣。”
“那么他随手布下封锁整片至暗星海的高墙，也未必是不可能之事。”
李凡思忖中，竟然觉得或许第二种猜测才更接近事实的真相。
若真如此……
“恐怕想要从至暗星海逃离，势必要惊扰那位仙墟仙人。”
这疑是比跟传法对抗更加危险、不可企及的事情。
不过想要长生自，谁料刚刚启程，就已经发现前方路上先后矗立着传法天尊、仙墟仙人两尊必要面对的大敌……
这是何等的让人绝望！
恐怕至暗星海中的绝大多数修士知道真相的瞬间，都要道心崩塌、再难有精进之心！

第九百七十九章 必诛求道者

“玄黄界……”
“可当真是危机四伏。当年我们诸界幸存者就曾跟玄黄界发生过冲突，如今我孤身一人、故地重临，当然更要谨慎一些。”百花道人解释道。
“哦？当年发生过冲突？此话怎讲？劫难降临，我辈修士不是应该同心协力，共度难关吗？”李凡略一思索，便知道了冲突可能的原因。
这么一群家可归之人，偶遇玄黄界这一富饶修仙界，肯定会有种种贪恋滋生。当时应该还是玄天王尚时，绝对会把这些心怀鬼胎之人拦门外。
不过李凡明知故问。
百花道人给出的答桉也与李凡的推测基本一致：“那位半仙，还真是霸道的很。直接拒绝了我们联合起来、共同应对劫难的提议。并且当场就要将我们驱逐。”
“呵呵，自然惹得我们当中有些人不乐意了。于是互相间就切磋了一番……”
百花道人身影金光闪动，显然她口中的切磋，并不仅仅只是友好比试那么简单。
“不愧是受过仙灵之气洗礼的半仙，即便晋升不完全，实力也足以碾压寻常修士了。我们自知不敌，只得退走。而那位半仙也当真有几分仙人风范，不计前嫌、我们临行前还被赠与了不少物资……”百花道人感慨道。
“看来玄天王此人虽然心系玄黄苍生，但却不是那种愚善之人。对于外来者，尤其是劫难肆虐背景下的外来者，还是有很强戒心的。不过，毕竟还是过于仁慈了点。若换做是我的话，必然要把这群人全都屠戮殆尽，资源掠夺一空。末世之中，每多一份资源、就多一份活下去的希望。放虎归山，日后更有可能遭遇祸患……”刹那之间，李凡脑海中闪过诸多念头。
将澹澹的杀意隐藏的很好，却依旧没有逃过百花道人琉璃身的感应。
百花道人说话微微顿住，不知道对方的杀意又莫名其妙从何而来。
“难不成，眼前这位跟当年的半仙有所渊源？”百花道顿时人心中一惊。
思忖之后，百花道人主动转移了话题，从当年旧事又转移到钓鱼池的失踪之上：“我来到玄黄界后，就依旧附着小琉璃身上。一是因为我察觉到，玄黄界似乎比当年更加凶险了许多，二是琉璃智果对我修行大有裨益……”
“原本日子过的还算平静，直到道友以及那位石板修士的到来。”
“若仅仅是从钓鱼池中垂钓宝物也就罢了，而他，却偏想着领悟什么钓之道……”
说到这里，百花道人撇了眼李凡。
当初石板之所以做出这个决定，跟李凡的撺掇不关系。
“这件至宝钓鱼池，显然是出自已经确立自身道途的一尊【名真仙】手笔。自身道途，又岂容他人染指？”
“石板他想领悟钓之道，势必会遭到反击。至于石板、跟这钓鱼池究竟去往了何处，恐怕不是你我能探知的了。”百花道人摇了摇头，微微叹息。
李凡默然不语。
百花道人的说法，没有什么破绽。们心自问，若是有人想通过还真领悟化虚为实、逆转时空之法，那么李凡也是势必要跟其不死不休的。
但很快，李凡又想到了什么，微微皱眉：“既然真仙道途不容他人染指，那么那位【铭道仙】，又为何会留下数副真仙篆字？仙墟仙人悟道数千载，又为何没有引起铭道仙的注意？”
百花道人沉吟片刻，似乎是组织语言：“道友恐怕误会了，仙墟仙人悟的道，跟【铭道仙】道途，也能根本没什么关系。”
“铭道仙道途，可铭道为字。而仙墟仙人借【饥】字悟道……”

第九百八十章 长生亦不同

百花道人的语气也有些不确定。
李凡闻言则是狠狠皱起了眉头：“你？长生境？”
语气中满是狐疑。
虽然对方实力的确让他有些琢磨不准，但跟玄黄界中的长生强者相比，绝对是有很大差距的。
最起码，李凡没有从对方身上感到很大的威胁。
“道友莫不是以为，拿出个长生境名头，就能把我唬住吧。”李凡面色有些不善道。
百花道人苦笑一声：“我已经落到如今这步田地了，又岂会做这意义之事。”
“事实上，如果仍万盛、乃至其他修仙界，我的的确确当的上长生二字。”
“不过，玄黄界嘛……”
百花道人抬头看了眼天空，眼中闪过一丝敬畏之色：“数千年过去，沧海桑田。这片天地居然已经变得如此宽了。”
“实不相瞒，我之故乡万盛，也不过只有玄黄界如今五州之地大小。”
“而我们万盛界，当年一众修仙界中，规模也还排中列。”
“同是长生，自然亦有差距。”百花道人有些奈道。
李凡顿时了然。
当年的玄黄界，诸多修仙界中，相较而言也是庞然大物一般的存。
经过数千年不断掠夺与吞噬，如今的玄黄界膨胀了不知多少。
作为很可能是至暗星海中唯一还存的修仙界，玄黄的确不能用常理来揣测。
而如此庞大的世界中，逆理与天地共存的长生天尊，实力也自然是非常恐怖了。
不能以常理论之。
“生玄黄，当真是幸也不幸。”李凡心有所感。
再度看向百花道人，估摸着对方的实力，也相当于玄黄界强一点的合道层次。
“难怪我看道友有点弱。”李凡有些直白的说道。
“我曾跟长生天尊交过手，道友估计他们手中，撑不过几个回合。”
看不清百花道人的表情，不过从她那轻轻波动的金光身躯来看，显然心情不是很好。
“好了，既然道友所言已经验证，那就先返回灵木界吧。玄黄本界时刻处天尊的监视下。道友虽然实力稍弱，但境界毕竟还是长生。若是呆的久了，恐怕会有暴露的风险。”李凡这么说着，把百花道人重新领回了灵木界。
而百花道人也没有造次。
不谈双方实力旗鼓相当，争斗起来可能会引来更强者觊觎。更关键的是小琉璃还李凡手里。她如今孤身一人，日后修行还需要琉璃智果支持。
“百花道友，当年你们那些诸界幸存者，你现可有办法联系上？”灵木界中，李凡换了张面孔，和颜悦色道。
“我知道道友担心什么。不过需忧虑，这么多年过去，那帮人恐怕早就葬身仙墟之中了。”百花道人语气冰冷。
“哦？你这么肯定？”李凡饶有兴趣的问道。
“玄黄一界如此规模，都已经即将坠入仙墟。那帮人只靠着临时拼凑起来的一小块陆地，又能坚持多久？”百花道人笃定道。
“所以除了玄黄界外，我如今也是处可去。一条船上的人，道友大可不必对我有如此戒心。”百花道人苦口婆心的劝说道。
心中感叹修仙界人心不古。
他们那个时候，虽然难也有尔虞我诈，但又何曾像这般、时时刻刻都如有死仇般小心提防。
“呵呵，人心险恶、不可不防啊。”李凡倒是一副习以为常的样子。

第九百八十一章 正确的抉择

“石像又跟本尊有什么区别？”
听到百花道人此话，李凡心中不禁咯噔一下。
那原本一直静静矗立的面真仙石像，也刹那间仿佛动了起来。
用她那略带嘲讽、幽暗的目光看向李凡……
不过，等李凡再看时，一切异像又瞬间消失不见。
又变得如同普通石凋一样。
百花道人话里透露的信息，实太过吓人。以致于悚然而惊的李凡，当场就要直接还真！
但如今的李太师，已经不是当初那个被天医顺着分身联系找上门、被迫狼狈还真的小小筑基修士了！
若是被别人不知真假的一句话，就吓得直接还真，那才是真正的笑话！
李凡两眼微眯，脑海中此世经历画面迅速闪过。
然后心中稍安。
面真仙石像，跟当年那位救了玄天王一面的面真仙有所关联、并且石像还有着真仙的一部分威能，这是李凡脑海中浮现信徒们祈祷画面时，就已经确定的事情。
借助石像、联系信徒，甚至能直接凭空赏赐修为，而后汲取金色愿力……
如此种种，如果说只是单纯石像的作用、而没有那位面真仙力量的维持，那未有些说不过去。
不过当时李凡毕竟心怀侥幸。
直面真仙的胆子没有，借助真仙遗留力量薅羊毛的胆子，他还是有的。
“还是低估了真仙的实力。力量所及，即是本尊亲至……”
还是李凡陷入了思维误区，以普通修士的视角、去揣度真仙之能。
原先的李凡看来，这真仙石像就相当于能够加强相杀机感应的法阵，真仙能够通过他随时感应到石像周围发生的诸多事情。
现结论却是被推翻了。
这座石像，就相当于真仙亲至！
念及此处，饶是李凡心志坚韧、远超常人，也不由感到形的厚重压力。
毕竟欺上瞒下，跟眼皮子底下作死，完全是两个不同的概念。
但思索一番后，李凡仍然承受住了这份压力，没有贸然还真。
原因有三。
其一，就算石像如真仙亲至，但李凡从挖出石像开始、直到如今，始终没有暴露自己身怀【还真】的秘密。真仙眼中，自己不过是强一点的元婴修士、借着红尘慈悲仙之名，谋取好处罢了。就算长生境，也未必入真仙法眼。又何况他李凡？凡人会好奇为什么蚁巢中的一只飞蚁长的别的更加强壮吗？如果那位面真仙真的能全部感知这边发生的一切，而李凡现如今依旧活得好好的，就是目前尚没有引起真仙注意的最好证明。
其二，面石像并不是第一次出现玄黄界中。玄天教统治时期，石像几乎遍布整个玄黄界。而后十大仙宗反水、玄天教覆灭，数石像被损坏、只留下最后一尊被白先生收集。这个过程中，面真仙始终动于衷、没有丝毫展现自己的力量、以示惩罚。这就说明，对于玄黄界这边的事情，其实漠不关心。或者说，只要不展现出仙人级别的力量，或许根本不配被真仙“看见”。所以别看李凡这边闹得欢，其实对真仙而言，根本什么都不是。
最后一点，也是李凡最终决定暂且不还真、继续观望的最主要依据。
那就是仙墟仙人以及【高墙】的存。
仙墟仙人，枯坐仙墟、悟道近万载。
115世的时候，李凡御使着药王鼎冲入仙墟，都能打破他的悟道进程，使其睁开双眼。
若是这距离仙墟不远处的玄黄界中，真有跟他同等力量的存。
仙墟仙人又岂能安稳悟道这么长时间？

第九百八十二章 天地大道欲

百花道人似乎一时间还没有从吸收金色愿力的感官中脱离出来。
神情恍忽，金色身形有规律的晃荡着。
直到韵律缓缓过去，她的神智才慢慢恢复清明。
“【万灵琼浆】，真仙或许并不乎。但对我如今而言，的确是万分难得的大补之物。”百花道人微叹一声，如实回答道。
“万灵琼浆……”李凡故意作出沉吟状。
“上使似乎对于此物，知之不多？”百花道人也是不知道活了多少年的存了，此刻察言观色之下，立马主动问道。
李凡这才微微点头：“不过是偶尔得了真仙恩赐罢了。真仙不会过多指点，一切都以我自悟为主。”
“故而，我先前也未故意哄骗你。我只知世间有仙，而对具体仙人种种，确实知之不多。”
李凡说罢，便从百花道人身上感受到了丝丝极若的嫉妒情绪。
不过百花道人很快收敛，缓声道：“既如此，我就为上使解惑便是。所谓万灵琼浆，便是天地间、凡有灵智之物，对于【道】的渴望。”
“道，并非修行之道。而是指世间一切。”
“生而有欲，逐道而行，至死不休……”
“这便是我等凡俗之人的宿命。”
李凡细细感悟着百花道人所说之话，隐隐有所思。
“由逐道，生琼浆。这是生灵本能，也是天地自然运转的一大规律。对于真仙而言，有价值的或许就是生灵逐道之愿中，最为精纯的那一丝【道】的痕迹。”
“而对我们这些凡俗修士而言，这【万灵琼浆】却有着种种化腐朽为神奇的力量。”
……
李凡听着百花道人的解释，顿时明白了。
苍生追求自己的欲望，这是天地运转、亘古不变的大道。
若世间生灵皆欲，那么就要天地失序、法正常运转，陷入一片死寂。
真仙所追求的，就是驱动凡俗愿力诞生的这一丝大道痕迹。
那被李凡命名为金色愿力的【万灵琼浆】，实则是提取大道痕迹原材料。
大道痕迹被摄取之后，金色愿力对于那面真仙而言，并用处。
故而舍弃。
李凡正这么想着，却又听百花道人缓缓说道：“我所修行琉璃身，乃是借天下之人、对世间繁花的愿景而成。可以说，跟万灵琼浆同宗同源。甚至，它还有更纯粹许多……”
“不仅仅是对我，只要涉及众生之欲，万灵琼浆都有穷妙用。炼丹、炼器、制符，加上一些，成功率就会暴涨。”
“突破之时服用，大大减少失败的可能性。”
“修炼之时汲取少许，也能使得修行数倍提升。”
“甚至据说能够虚空造物，直接变化成所需要的物件。”
“凡是【欲】所驱动的，万灵琼浆皆对其有促进之力。”百花道人语气中满是艳羡。
“可有什么副作用？”李凡并没有被百花道人的吹嘘冲昏头脑。
百花道人微微一滞，而后有些不确定的说道：“我曾听闻，万灵琼浆涉及众生之欲，使用越多、纠葛越深。”

第九百八十三章 长生为牛马

“哦？”李凡抬头看向百花道人。
这家伙，说话总是不经意间吓人一跳。
“如何个不一样法？”
百花道人徐徐解释道：“或许上使你是第一个再度接触真仙石像的人，又或者是第一个使得石像再度【复苏】的人。”
“总之相信上使你也察觉到了，与其他人相比，你有着不一样的权能。”
“这兴许是真仙对上使另眼相看的表现。”
百花道人想方设法、找理由解释着。
李凡则是呵呵一笑以对。
“好了，真仙之意，不是我等能揣度的。”
“我这人，最是知恩图报。既然真仙造就了我，不管最终结果如何、我都要以复真仙道统为己任。”
李凡大义凛然说道，终结了二人之间关于真仙的探讨。
“还不知道友擅长何物？既然加入我万界联合会，总不能埋没了你的一身本领才是。”
“放心，如今我们联合会尚潜伏、发展阶段，我也知道你实际战力不强，不会让你上阵与人厮杀的。”李凡十分贴心的问道。
瞧见李凡笑呵呵的神情，百花道人心中不知为何忽的涌现一丝不详的预感。不过还是硬着头皮回答道：“我如今化作琉璃身，有两者最是擅长。”
“其一，安抚修复神识、神魂创伤。不过这却需要消耗我之本源，只能偶尔为之。”
拜过真仙石像之后，百花道人知道自己已经跟石像产生了勾连。李凡也能借此感应自己情绪。
故而百花道人不敢隐瞒，老实交代道：“第二吗，就是催生、护养灵植、草药之类的了。不仅可以使得它们活性更加丰富，更有一定概率可以使其诞生精魄。”
“不过我观此界灵气全被中央灵木所吸收，因而灵植数量十分稀少。”
李凡点点头：“不错，灵木界确实十分荒芜了。”
百花道人松了口气。
“不过妨，我们联合会尚有另外一处基地，绝对可以满足百花道友需求。”
李凡微微一笑。
下一刻，百花道人眼睛一花。
等她看清了眼前景象时，身躯再度止不住的微微颤抖起来。
一株比起灵木界灵木还要高大许多的参天巨树屹立视野中。
巨树并没有将天地中的养分汲取一空，而是根须周围、甚至灵木枝干上，都形成了一个个微型生态圈。
数之不尽的草木、灵植、灵药，充塞其中。
密密麻麻，一直蔓延到天边。
即便以她的神识，刹那间也看不到尽头。
极其浓厚的木属性灵气，几乎要把百花道人给呛到。
她何曾看到过如此惊人场景，神情恍忽间，还以为自己已经身处传说中的仙界！
“这……这里是？”
许久之后，百花道人才缓过神来。
没有看到李凡的身影，四处张望问道。
“这里是万界联合会，秘密基地之一的灵木洞天。”
“相信这里的灵植之丰富，足够道友打理了吧。”
李凡声音轰隆隆天地间响起。
百花道人张了张嘴，欲言又止。
此处木属性灵气如此浓厚，哪里还需要她打理？随便挖一株，都是上等的材料！

第九百八十四章 冥冥心不安

“神识交流不方便，还是来此处见面。”
“顺便我把那件异宝交给你。”
“呵呵，最近总感觉有人盯着我，还是要小心点。”
墨儒斌传来位置信息后，就又陡然消匿踪。
李凡感应着识海中浮现的地图光点，沉默不语。
“这是试探？还是陷阱？”
自从做了“暂观形式、先不还真”的决定之后，李凡心中始终有点惴惴不安。
但思来想去、明辨己身后，却又始终找不到不安的源头哪里。
“暂不还真应该是没问题的，究竟……”
李凡微微皱眉。
他的灵觉一向很灵验。现的感觉，就像是走一处密林之中，行进的方向是对的、暂且也没有野兽侵袭的危险。
但冥冥中感应的危机诉李凡，一定有什么他忽略的地方。
李凡知道不对劲的源头，应该是来源于那尊面真仙石像。
“玄天神像，玄天法王……”
李凡脑海中忽的闪过墨儒斌的身影，顿时有了决议。
“虽然他现应该已经把我当成自己人看待，但我却不可不作防范。”
李凡回想起墨儒斌吞噬传法者冯的那一幕场景。
这段时间里，李凡也对墨儒斌的能力进行了初步的分析、猜测。
跟赵师姐的【万众一心】相比，墨儒斌更像是“镜像、同化”。
“只要能保持本心、不被那根虚的镜面之蛊惑，应该就能延缓同化的时间。我有七彩神光、加上仙心咒护体，实不敌、跑也是问题不大的。”
“若真是不行，还可以把百花道人放出、吸引火力。怎么着也是长生境，定然能稍微阻挡片刻。”
久消不去、法察觉到缘由的不安感，让李凡的思绪也起以往都要繁杂许多。因而显得更加谨慎。
做好了充足的准备之后，李凡悄然来到了约定地点。
仙盟中央四州边陲，天辰州一处平平奇的山峰。
石山高耸，直入云霄。
隐藏云海之下，山腰间有一处不起眼的石洞。
初极狭，才通人。复行数十步，豁然开朗。
墨儒斌已经其中等候多时了。
石洞外没有阵法、禁制的气息，但是从外面根本感应不到里面有修士的气息。

第九百八十五章 天玄境化身

李凡目光闪烁：“竟然还有这等宝贝！我们暂时用不上不要紧，先把它们收起来再说。得日后落到别人手里，反过来用于破解玄天锁幽。”
墨儒斌沉吟片刻，点了点头：“兴旺兄说的有道理。如此利器，确实不能外流。等我回去，就着手安排。”
李凡趁机发出阵阵低沉的阴笑声。
“对了，兴旺兄弟。除了强化玄天锁幽阵之外，我还有一事需要你帮忙。事关玄天宝镜，思来想去、也只有你出马我才放心了。”墨儒斌忽的说道。
“哼，都是自家兄弟，这么客套作甚。”李凡有些不满，瞪了眼墨儒斌。
这件事似乎更加重要，墨儒斌思忖了片刻，周围又布下一层禁制。
而后这才悄然说道：“根据我最新的调查，玄天宝镜被万仙盟掌控的这些年里，很有可能，分化出一具人类分身。我需要你找到这具分身，将其斩杀，彻底断其退路！”墨儒斌眼中闪过一丝杀气。
而李凡听到此言后，也是一副十分吃惊的样子。
“玄天宝镜分化出人类分身？怎么可能？”
墨儒斌沉声道：“最初我知道此事时，也是心中一惊。不过后来想想，可能正是因为半强迫、半合作的因素，玄天宝镜才彻底融入万仙盟的。仙器有灵，自然不甘心永世受到驱使。分化出一具人类身躯，试图破局，也是应有之理。”
“兴旺兄弟放心，为了防止万仙盟察觉，玄天宝镜分化的人类身躯实力绝对不会太强。以你的实力，只要成功将其找到，定能把它成功斩杀。”
“我再借你一法宝，以保高枕忧。”说着，墨儒斌又拿出一本漆黑比的金属小书。
“此乃墨染恶书，对付器灵、法宝，有奇效。只要将对方锁定，便会放出万千墨色光华，将其污染。兴旺兄弟你再持此宝，绝失败可能。”
“不过区区一分身罢了，就算不用这什么墨染恶书，我也能将其斩杀。”李凡虽这么说，却还是将这黑书法宝收起。
不过随后皱了皱眉：“关键是哪里去找玄天宝镜的分身去？想必隐藏极深吧，时间来的及么？”
墨儒斌成竹胸道：“传法者对于玄天宝镜分化分身一事，早有察觉。故而早就开始了暗中调查，只不过一直没有确切的收获。不过前不久，传法者冯的手下，终于找到了决定性的证据。此事目前只有我知道，还没有上报传法者议会。”
“哦？”李凡做出一副感兴趣的神情。
“天玄宝镜，由掌镜人一直负责看管。如果说分化人类身躯，没有掌镜人作为内鬼，根本不可能做到。已经初步确定了，掌镜人其一，【苍】，就是那个内鬼！”
“苍的女儿，乃是仙盟中小有名气的绯雪仙尊。此女若干年前，莫名怀有身孕、育有一子。我怀疑，或许就跟玄天宝镜有关！”墨儒斌讲述道。
“你是说，那个什么绯雪仙尊的儿子，就是玄天宝镜化身？”李凡眯起了眼睛。
脑海中霎时浮现朔锋的模样。
“不排除这个可能。但当年绯雪先是比武招亲，闹得沸沸扬扬。而后突然怀孕，引起天下震动……”
“太过高调了。就像是故意做戏，吸引注意力一样。所以也有可能是故布疑阵，用朔锋去隐藏真正的玄天宝镜分身。”
“总之不管如何，他们一家肯定跟玄天境脱不了干系。因为前不久，我们发现，绯雪宝镜中的数据，其中只有玄天宝镜有权限改动的一项，宝镜中没有任何改动记录的情况下，发生了变动。”
墨儒斌解释道。

第九百八十六章 入网即难逃

李凡很确信，墨儒斌离开之前，此处隐匿洞天都不存这张蛛网。
“突然出现，给我的暗示么……”
蛛网上没有作为编织者的蜘蛛，好似凭空出现般。
李凡的注视下，一只蝴蝶扑扇着翅膀，降落到蛛网上。
蝴蝶没有察觉到丝毫的危险，甚至还觉得十分舒适，用触足蛛网上来回爬行。
这蛛网也跟寻常的不一样，没有把蝴蝶黏住。并且十分的结实，连些许的晃动都没有。
蝴蝶蛛网上玩的很是欢乐。
但它毕竟不可能一辈子生活蛛网上，它还需要去寻找食物、维持生存。
于是蝴蝶再度扑腾起翅膀，想要振翅离去。
但就它即将脱离蛛网的那一瞬间……
让李凡童孔勐缩的事情发生了。
似乎是因为感受到了蝴蝶的离去，那原本人畜害的蛛网，竟然刹那间收紧。
端生出一股吸力，立马将蝴蝶扯了回来。
猝不及防的蝴蝶，它那脆弱的身体根本经不起这庞大力量的拉扯，瞬间被撕成数粉屑。被吸附，均匀的撒洁白的蛛网上。
眨眼间就被蛛网吸收，躯体残渣与蛛网融为一体，再法分辨。
而蛛网仍然静静地存于角落里，似乎之前的异变根本没有发生一样。
……
将整个过程全都看眼里的李凡，深深的吸了一口气。
如此直白的暗示，他哪里还不能看出，自己一直以来忽略的地方、心中隐隐不安的源头，究竟是来自何处了。
他之前的推断其实没有错。
就像是误入蛛网的蝴蝶一样，面真仙对于孱弱的李凡，应该不感兴趣。
借助石像力量狐假虎威也好，石像眼皮子底下四处晃荡也罢。
都不会引得真仙的注意。
如果从始至终，一直维持这个状态，的确不会出什么问题。
但如果，想要脱离真仙力量的掌控，亦或者突然表现出让真仙都感兴趣的实力的话……
恐怕结局就会像那只蝴蝶一样，瞬间被反噬、撕扯成数碎片！
类比李凡的境遇来讲，此世元婴境界、合道战力，借助面真仙石像继续蹦跶，问题不大。
但如果一旦选择还真，就像蛛网蝴蝶瞬间振翅，能立刻引起那位面真仙的警觉。
真仙的反应有多快，能不能影响甚至阻拦还真的进程？
李凡根本从揣测。
但是115世仙墟仙人一眼灭玄黄的时候，受到他力量的影响，李凡还真之后周围景象没有立刻虚化。
而后呈现出了一片黑域、黑域之外的时间仍流转。
或许这能从某种程度上说明，当实力达到或者接近名真仙这个层级，就能对还真的运作造成一定影响。
最关键的是，李凡已经被面石像选做了“代理人”一般的角色。
连金色愿力都会自身体内出现……
可谓是深入网中、万般纠葛！
跟真仙面前几乎没有什么区别。
或许真仙不会目视脚下蝼蚁，但当蝼蚁身上爆发出闪光的时候，则势必引来真仙注视！
“……”
思量许久，李凡不禁惊出一身冷汗。
“还好冥冥中的灵觉，让我之前没有立刻还真。”

第九百八十七章 览玄家秘史

回到灵木界，李凡便开始分析起了墨儒斌给的关于掌镜者【苍】一脉的资料。
其中关于苍的部分其实并没有多少。
只知道苍也是大劫之后的幸存者。传法天尊重立万仙盟之时，除了传法者们纷纷响应之外，这位“识时务者为俊杰”的苍也因为第一时间投诚而一步登天。
当然，传法者内部对苍的分析表示，此人能成为掌镜者，肯定还有其他因素里面。他必定有着极为特殊的理由、才会被传法天尊选中。
关于苍的女儿，绯雪仙尊玄素裳，资料就很明显多了起来。
玄素裳苍加入万仙盟之前就已经诞生，其母她很小的时候，于修士的一场争斗中、为了保护苍而殒命。
父女两相依为命，因而苍对玄素裳极为宠爱。
尤其是苍逐渐大权握之后，更是不加吝啬对玄素裳的赏赐。
经不完全统计，仅仅是仙盟中央四州，玄素裳的洞府、领地，就有大大小小两百多处。
还不包括那些依附于玄素裳的各个家族的进献。
据说玄素裳的修行天赋其实一般，不过到了她这个层级，就算天赋再差、也可以用足量的物资补全。
尤其是新法框架下。
玄素裳一路很顺利的修行到了合道境界。
据说祭炼天地之魄：绯雪的那天，苍足足派出了五个合道强者为其保驾护航，确保不会出任何意外的。
而玄素裳晋升合道之后，终于稍微自由了那么一点。
此前，苍并不允许她离开仙盟中央四州管辖范围。并且去哪里都会派人跟后面盯着。
因此解放之后，玄素裳花了将近百年的时光，将绝大多数的万仙盟领地都游历了一遍。
这期间她的具体行踪，只能调查出个大概。
玩够了之后，玄素裳终于收心。或许是因为兴趣使然，她开始潜心研究炼器之道。仙盟炼器堂全部对她敞开，玄素裳得以学习到万仙盟最先进的炼器知识。而她的炼器水平也是突飞勐进，靠着成功炼制出一身成功抵挡五位合道联手攻击的绝世战甲而名声大噪、天下闻名。
这之后……
似乎是因为玩够了，她变得慢慢低调起来。
除了跟策阵堂首席陆溪婵等寥寥几个好友还时常有走动之外，其他时间基本不怎么出现公众视野中。
直到她突然发出比武招亲的消息，再度震动天下。
而后就是人迎战，最后以玄素裳莫名怀孕、闹剧收场。
玄素裳之子，就是朔锋。
仿佛凭空出现一般，没有怀胎十月、也没有关于他父亲的任何信息。
正如苍对玄素裳那有些畸形的宠爱一样，玄素裳对朔锋也是近乎严苛的管教。
根据资料显示，朔锋直到元婴之前，都没有走出过天权州的那处洞府。
只靠着天玄镜得以窥探外面的世界。
这种情况，朔锋成功化神、竭力抗争之后，得到了缓解。
不过朔锋依然只要外出，就必须穿戴玄素裳为她特别炼制的金光战甲。
根据传法者暗中的调查，这金光战甲不仅防护能力堪称变态、足以抵挡十多位合道修士的联手一击。
就连神魂也防御的固若金汤。

第九百八十八章 布瞒天杀机

“只可惜此物太过显眼，想要出手换点其他东西也不行。”
李凡感叹一声，而后将目光看向那墨染恶书。
将其取出摆放面前的瞬间，识海中的化道石、以及解离碟，全都同时传来厌恶、以及一丝丝惊惧的情绪。
“果然有些门道。”
李凡直直盯着这本漆黑比的金属小书。
不知是由何种材料炼制而成，其上泛着乌黑的光芒。
这黑光仿佛有活性一般，不断外表游离。
跟李凡曾经见过的墨杀身上的墨色不同，墨杀之墨，是纯粹的毁灭气息。
而这墨染恶书，却是仿佛泛着浓浓臭气、令人心生恶心、不适的墨色。
“就像是天地运转过程中，产生的垃圾。不容于世……”
“这么说起来，倒是跟那殷上人所属的世界【幽魂】有些类似。”
李凡若有所思道。
取出名为绿竹环的仙盟制式元婴镜法宝用来试验，当李凡操纵墨染恶书、释放出万千黑光将其笼罩之后。
就像是一张白纸被泼上了墨水。
绿竹环原本璀璨的绿光瞬间暗澹下来，其上的气息也顷刻间偃旗息鼓。
即便黑光是出自自己之手，李凡仍然是微微皱眉、远离的少许。
收起墨染恶书，足足等了小半天，萦绕绿竹环上的黑色才逐渐散去。
从灵木界古木那边，传来了些许不适感。
“墨染黑光并不是凭空消失，而是要世界花一定的时间才能净化掉。如果数量多了，超出了所能处理的上限，连世界都能彻底污染掉。”
“虽然法达到灭世的效果，却能使得世界变得臭气熏天、不宜修士居住。”
李凡缓缓点头。
将浸泡黑光中许久的绿竹环拿起，它已然丧失了作为法宝的全部功能。只是用肉身的力量，轻轻一捏，绿竹环就寸寸碎裂、散落一地。
“果然是对法宝特攻。”
“这下子玄素裳的护体战甲效果，也要大打折扣。墨儒斌果然够贴心……”
李凡将墨染恶书收起，心中暗赞一声。
光阴飞逝，离预测中朔锋与玄素裳见面的时间点越来越近。
不用李凡去派人监视，墨儒斌就将那可能的几处洞府的情报传了过来。
五处地点，其中有两处被排除了可能。
因为剩下的三处洞府，已经有修士开始提前准备了。
玄家身份尊崇，好日子也过的习惯了。每到一处，虽然不用特地交代，但手下修士也要事先将方方面面都打点好。以引起了主人不悦。
三处洞府，既然还没有最终确定去哪一处，那就全都做好准备。
反正对于玄家而言，这些耗的物资不过九牛一毛。
而长年身处仙盟高层，他们或许根本没有想到有人胆敢对玄家下手。
所谓的保密工作也只是象征性的做了下，几乎等于。
“也不能怪他们，或许玄素裳本人，都对所谓的安保不屑一顾。”
李凡笑了笑，眼中凶光一闪而逝。
他将天阳、林灵、百花道人三人召集而来，诉了他们此次出击的目标。
“只需配合我便是。”
李凡将一套阵法传授于他们，让他们等待期间先熟悉、演练。

第九百八十九章 至诚求道者

从目前已知的信息推论，金色愿力也就是万灵琼浆，乃是面真仙寻求大道痕迹的残留。
所谓生而有欲，逐道而行，至死不休。
李凡劫身之前所吸收的金色愿力，只是纯粹的能量，并没有“逐道之欲”的信念里面。
但此刻由道玄子反馈生成的金色愿力，李凡竟然从中感到了一股极其细微的求道欲念。
哪怕经过石像的过滤，被截取了绝大部分。剩下的残余所有的金色愿力之中，也是如皓月当空、如此显眼。以致于李凡其生成的瞬间，就清晰察觉到。
“求道至诚，得道不朽。不愧是为了晋升功法，就跟兄弟生死相搏、一路追杀进入仙绝之地的家伙。”
“表面上看上去如此洒脱，实际心中求道之心、竟然如此坚定。”
金色愿力中的逐道之欲，只存了片刻，就须臾消失不见。
李凡仿佛失去了某种至宝一样，心中顿时为之一空。
不过很快随着玄黄仙心咒自发运转，这股端而生的失落感很快就被碾碎。
“得了沧海珠，道玄子这一世未来可期。而寇洪即便知晓了另外的地之奇物【十万大山鼎】的信息，也没有着急前往。而是耐心陪伴着道玄子成功再筑基。这兄弟俩，的确有几分情谊。”
“或许以后可以更多照顾他们点……”
小插曲结束，李凡的注意力又回到眼前的天权州竹海来。
悄声息间，林灵三人已经李凡以及墨儒斌的掩映下，潜入竹海。其内将埋伏阵法布下。
只等玄素裳上钩了。
大敌将临，众人之中却只有林灵看上去有些紧张。天阳木讷，百花道人毕竟也是上古大劫时存活下来的长生修士、见多识。至于李凡跟墨儒斌，更是已经视这位绯雪仙尊为自己囊中之物。
时间缓缓流逝，不久后……
两道虹光一前一后、破空而来，降落竹海之外。
竹海防护阵法开启，两排一十八位身穿红色长裙的女修，次第走出迎接。
而那两道身影却是根本都不看她们一眼，径直走入竹海洞府之中。
“嗯？陆溪婵？她怎么也一起来了？”墨儒斌有些诧异，但却没有惊慌。
不过他还是看了眼李凡，征求意见：“有把握吗？”
说着，已经是将关于陆溪婵的大致资料给传了出来。
陆溪婵师从上一代策阵堂阵法首席，陆夏。
一生履历看似平平奇、一路顺风顺水，接了她师父的班。
但是整个权力继承中，能够做到始终风平浪静、不起波澜，就足以说明陆溪婵的过人之处。
李凡两眼微眯，微微点头：“不足为惧。一个合道是抓，两个合道也是抓，没什么区别。”
“不过陆溪婵毕竟是万仙盟阵法首席，我用你给的【生阵冕】推衍出的这捕获之阵，说不定会有被破的风险。到时候若有援兵支援，那可就不妙了。”
“希望这【生阵冕】靠谱点。”
李凡忽的话锋一转道。
这当然是哄骗墨儒斌的话，此刻竹海中布下的埋伏阵法，单论复杂层级，还天玄锁灵、玄天封灵两大阵法之上，领先至少一个世代。
陆溪婵虽然阵道水平乃是策阵堂顶尖，但却也绝短时间内破阵的可能。
这一点从她已经入阵，却浑若事的没有察觉暗藏阵法的凶险可以看出。
之所以这么说，不过是为了掩饰这埋伏大阵的来历。
墨儒斌也不疑有他，沉吟片刻，道：“即便破阵也需要时间，速战速决、她找出阵法破绽前将其俘获就行。”

第九百九十章 双姝落掌中

“锋儿小心！”
玄素裳闪身来到朔锋面前，面色凝重。
而陆溪婵第一时间想要与外界联系，却发现根本法联通。
“宵小之辈，传法天尊当面，为何不跪！”
四重声音如炸雷般她们耳边响起。
昏暗的天空之中，竟然好似真的出现了天尊法相。
不怒自威的盯着下方。
轰！
巨大的形压力陡然降临，竹楼瞬间化作齑粉。
整个地面都轰鸣声中，下沉了数尺。
玄素裳三人，一时被这压力锁住，动弹不得！
尚且来不及挣扎，便看到被阴影遮蔽的天空中，五轮血月乍现。
“抽丝！”
不含任何感情的冰冷声音自天幕中响起。
万千丝，自血月垂下。
如同数触手，悄声息飞速而至，将她们缠绕。
丝看似形，但接触到她们身体的瞬间，一阵虚弱感顿时自她们心底升起。
“溪婵！”玄素裳与朔锋，体外都倏然间有战甲浮现。
但是却法挡住这形的丝。
而陆溪婵的状况更是糟糕，她身边，一个个代表着阵法的银色符号不断出现、却又很快消散踪。
陆溪婵额头有冷汗冒出，眼神中先是震惊、而后是变得难以掩饰的惊恐。
战局纷乱，或许其他并不精通阵法的人不知道她身上究竟发生了什么。
但陆溪婵可是十分清楚，那就是她每布下一个阵法、周围就传来一股莫名的力量，瞬间将阵法破去！
甚至连阵法都未成型，就惨遭破解！
就像是对方早已经知道自己想要布置什么阵法一样，破阵速度之快，简直匪夷所思！
起初陆溪婵以为是自己策阵堂内出了叛徒，将自己所掌握的阵法全都泄露出去。
但很快，随着她把压箱底的阵法拿出来，但面临的却是同一个结局：骤然阵破！
于是陆溪婵心中的惊惧逐渐不可阻挡的蔓延开来。
她仿佛又回到了第一次见到自己师尊的时候。
师尊所展现出来的强大阵法水平，让她惊叹、沉醉、痴迷，自己原先引以为傲的天赋，他面前，根本不值一提。
而此刻，四周破阵的存，阵法水平甚至还要远师尊之上！
那是她根本法想象的境界！
“到底是谁？”
身为万仙盟策阵堂首席的骄傲被击碎，陆溪婵只感觉周围的阴影中，出现了数张师尊的面孔。
“溪婵啊，你可太让为师失望了！”
“今后不要对人说是我的弟子，为师丢不起这个人！”
“陆溪婵，我死不瞑目啊！”
……
“不，不是这样的师尊……”身处幻觉之后，陆溪婵瑟瑟发抖。
竟然一时间完全失去了反抗力。
周围浓厚的阴影彻底将其裹住，而后她消失竹海之中。
见到这一幕，玄素裳不禁花容失色。但是面对头顶的天尊法相，以及数丝的围攻，她自己已经是捉襟见肘了。

第九百九十一章 破者终难复

真实诱果化作丝丝银白色的光芒，灌入进两位合道修士的体内。
原本李凡以为会像之前使用真实诱果一样顺利，但让他有些意外的是，银白即将侵入二者识海的时候，却忽的停滞不前。
就像遇到了什么阻碍一般，真实诱果的力量尽数被挡神魂之外。
真实诱果于空中消失，却没有改变玄素裳和陆溪婵二人的认知。
只是那银色光芒紧紧包裹着她们的神魂。
“这是……”
李凡神色一动，仔细观察之下，发现并不是真实天尊的力量失效了。
而是她们的神魂有层特殊的防护，抵挡住了扭曲认知的影响。
“果然万仙盟高层神魂有特殊防御机制。”
“想来也是应有之理，要不然只凭大量产出真实诱果，五老会就可征服万仙盟了。”
初次诱导尝试失败，李凡并没有放弃。
同时也没有向墨儒斌询问这神魂防御机制的打算。
“玄素裳涉及天玄镜分身之秘，看来只好拿你来做实验了。”李凡的目光看向陷入沉睡中的陆溪婵。
稳妥起见，除了墨儒斌的阴影封印之外，李凡又连续二人身边布下阵法。
确保即便试验出现什么变故，她们莫名苏醒短时间内法与外界联系、脱困。
而后分出一缕神识，缓缓伸入、靠近陆溪婵的神魂。
不得不说，陆溪婵的神魂强度，多少是有些配不上她万仙盟策阵堂首席这个名头的。
云水天宫中，李凡曾经为瀚海医治过、近距离接触对方的神魂。
同为合道强者，陆溪婵比起昔日云水天宫的掌门，要弱上太多。
李凡丝毫没有感到有什么威胁，从容不迫的悉心观察着。
神魂之外，似镌刻着暗金色条的图纹。
时隐时现，就像是道道锁链、将神魂缚锁的同时，也形成了一层类似战甲的防护。
但李凡观察过程中敏锐的发现，这暗金图纹除了保护之外，恐怕还有自毁的功能。
“若是强制冲破暗金图纹的保护，这些几乎已经跟神魂融为一体的锁链就会瞬间寸寸碎裂……”
“下场只有一个、魂飞魄散！”
搞清楚了暗金图纹的作用之后，李凡顿时感到有些棘手。
不过好微微思忖之后，李凡便从补天录中找到了相类似的桉例。
说的是两位修士带着他们的儿子向天医求诊。
这两位修士自炼气期起，就已经结为道侣。一路扶持，共同进步，终于一起走到化神境界。
同时喜得贵子，可谓是好事成双。
但是让这两位修士有些措手不及的是，他们儿子直到十多岁，仍然不会讲话。
懵懵懂懂的痴呆模样，甚至对外界的反应都很弱。只有父母喊他时，才会作出相应。
天医检查一番后，之了他们病因。
他们儿子的神魂其实并没有损伤或者残缺，甚至远比寻常修士要强大。
但是庞大的神魂与孱弱的身体并不匹配，导致了神魂力量外溢的同时、形成了囚笼一般的扭曲之茧。
又经过长时间的异变，最终将他原本的神魂给紧紧包裹起来、难与外界联通。
想要解决，实则也很简单。
只需要将这些后生的神魂“繁枝”给剪去即可。

第九百九十二章 双姝之隐秘

陆溪婵前半生的记忆里，几乎只有他的师尊陆夏一人的身影。
剩下的就是止境的阵道知识。
因此，当化身成为陆溪婵师尊的李凡，他的神魂与陆溪婵本人相互碰撞一起之后，并没有引起多大的反抗。
李凡反倒是从陆溪婵那里，感到了满是畏惧的情绪。
数画面陆溪婵的神魂中闪烁，真真假假、假假真真。
陆夏跟李凡的面庞不断变幻，速度越来越快。
最终只剩下李凡的面孔，被牢牢刻陆溪婵神魂深处。
随着真实诱果的银芒力量，完全溶解。
陆溪婵的身躯也一阵剧烈的抽搐后，缓缓归于平静。
李凡收回神魂之力，长时间、大规模的输送神魂，消耗太大。
即便以【极盈虚法】限再生神魂的特性，一时间也有些吃不消。
好事情是办妥了。
刚刚的神魂交融之中，李凡窥见了陆溪婵记忆中的许多秘密。
比如陆溪婵的师尊陆夏，其实一直对陆溪婵并不是十分满意。
直到身陨之前，都对陆溪婵今后能否继承他的阵道绝学，不报任何的希望。
当年收陆溪婵为徒，包括传她策阵堂首席之位。
都有着某种特殊的因素里面。
虽然陆夏至死都没有明说，但是陆溪婵自己猜测，她可能是自己师尊陆夏的女儿。
不过她毕竟没有胆量去验证这个猜测。
而随着陆夏的尸骨灰飞烟灭，这个猜测究竟是不是真的，也从考证了。
陆溪婵的秘密还有许多。
再比如，由于幼年时常年生活师傅的高压管教下，使得她的心理一直受到了极大的压力。
她想办法缓解压力的过程中，发现了一种颇为有效的方式。
而她之所以时常会来找玄素裳，也正是这个原因。
……
想到这里，李凡的神色微微有些奇妙的变化：“原来陆雪静的受虐体质，竟然是遗传自她的母亲。”
“当真是……”
李凡微微摇头。
而说起陆溪婵的女儿、陆雪静，则也跟玄素裳有关。
一次排解压力的过程中，陆溪婵发现玄素裳不知何时居然已经怀有身孕。
陆溪婵满是震惊的同时，自然法接受。
逼迫之下，玄素裳不得不交代实情。
“天玄镜所传授的【生灵之法】？”
李凡眼睛微眯，撇向一旁的玄素裳。
陆溪婵缠着玄素裳，同样也以【生灵之法】，感孕而生下了一个女儿。
“看来天玄镜人类化身，果然跟掌镜者苍有关。”
李凡闭目，将一时间获取的大量信息缓缓消化。
同时恢复着损耗的神魂。
等到恢复的差不多了，李凡如法炮制，攻入进玄素裳的神魂之中。
玄素裳不愧是掌镜者苍的嫡系后代，论是神魂力量还是禁制防护，比起陆溪婵都要强上不少。
但可惜的是，只是量的变化、没有质的改变。
李凡涓涓不断的水磨工夫，加上又掺杂了陆溪婵的神魂气息，配合上真实诱果。

第1000章 神魂击三鞭

玄素裳深吸了一口气，直视李凡、缓声说道：“我愿意帮前辈化解危机，不过……”
李凡一摆手，打断了对方的话：“无妨，只需要告诉我关于第二分身的资料就好，我会自行解决。”
“哼，我们之间的争斗，你们人类小辈还没有资格出手。”
好歹也是堂堂合道仙尊，却被李凡一口一个小辈。但玄素裳并未恼怒，毕竟跟古老的天玄镜比起来，她们的的确确低了不知道多少辈。这么称呼完全没有错。
反而李凡只需要提供情报、无需她真的出手，让玄素裳也是松了口气。
沉吟少许，当下把相关信息用神识传输给李凡。
片刻之后。
“父亲，请原谅我。”做完这一切的玄素裳，心中默默说道。
得知了天玄镜人类分身所在的李凡，却没有着急行动。
而是把目光看向了一旁一直低头不语的陆溪婵，面色阴沉。
陆溪婵察觉到李凡的目光，心中愈发忐忑。
“师尊……”见李凡许久没有说话，她这才终于鼓起勇气，试探着问道。
“溪婵，你真是太让为师失望了。”李凡的声音传入耳中，陆溪婵的身躯微微一颤。
“我将策阵堂首席正式传位给你，已经过去两百八十六载。这么多年过去，你的阵道水平却还是这个样子……”
“师尊，我……”陆溪婵闻言，心中顿时有些委屈。
当时她接任策阵堂首席之位后，只获得了寥寥几个长老支持。绝大多数都是选择观望，甚至还有不少想要取而代之。可谓是危机四伏，步步惊心。好在经过数年的斡旋、制衡，她终于彻底站稳。
仙盟策阵堂首席，事务相当繁重。不仅需要处理各州策阵堂上报汇总杂事，还需要参与每月一次的例会，跟其他其他部门商讨仙盟运转事宜。
两百年来，除了之前防护大阵被泄密之外，策阵堂基本没出什么纰漏。还立下过不少功劳。
跟她的殚精竭虑，绝对脱不开关系。
她能做到今天这个地步，已经竭尽全力了。又如何能在阵法一道上，再有精进呢？
况且，她的阵法水平也不是一点进步没有。不过的确没有什么大的突破罢了。
……
陆溪婵心中纠结，正欲开口为自己解释。
却被李凡粗暴打断：“我知道你在想些什么，但是只有弱者才会为自己找借口。”
“真正的强者，哪怕时刻处在生死边缘，亦不会放弃对道的追求！”
李凡沉声问道：“扪心自问，你真的竭尽全力了么？！”
“我……”陆溪婵顿时哑口无言。
李凡又加重了语气：“不思进取，反沉迷女色……”
说道这里，李凡瞥了眼一旁的玄素裳。
玄素裳双颊一红，本就低垂着的头颅埋的更深了。
李凡再度看向陆溪婵：“该罚！”
手中忽然浮现一条由神魂之力凝聚而成的长鞭，李凡怒喝一声：“跪下！”
陆溪婵如今好歹也是合道修士，仙盟策阵首席、位高权重。
心中也是自有傲气，昂着头，正欲开口违逆。
却迎面撞上李凡那冰冷无情的眼神。
刹那之间，无数儿时记忆涌上心头。
仿佛又回到了那个每天战战兢兢，生怕被师尊责骂的童年。陆溪婵双腿一软，竟然真的遵循了身体本能，弯膝跪下！

第1001章 双姝皆拜服

“劳心者治人，为师当年做这策阵堂首席的时候，可没有像你这般吃力过。”
“要学会放权。”
李凡谆谆告诫道。
如今的陆溪婵哪里还敢反驳，只得连连点头称是。
竹屋之中短暂的沉默。
而后李凡沉吟一番，似是做了什么决定。
凌空一指，朝着陆溪婵额头点去。
这本来极具威胁、任何修士都会下意识反抗的招式，经过李凡那三鞭以及真实诱果的扭曲认知之下，陆溪婵竟然是连丁点反抗的反应都没有。
生生承受了李凡这一指。
而后……
上千种从未见过的、远超她如今所能理解的不同阵法，顿时出现在陆溪婵的脑海中。
愣了片刻之后，陆溪婵猛地抬头：“师尊，这是……”
有些虚弱的声音中满是惊喜。
李凡冷哼一声：“你这个不成才的样子，若只是让你闭门造车，恐怕直到你陨落了也难成大器。”
“这些阵法乃是为师这些年新的收获，比起当年假死之时，又要精进不少。够了研究一阵了。”
陆溪婵自然是知道这些阵法的价值的，心中顿时涌起一阵喜悦以及感激，连忙向李凡叩首拜谢：“多谢师尊赏赐。”
“玄素裳……”李凡没有理睬陆溪婵，而是转头看向玄素裳。
“晚辈在。”玄素裳连忙说道。
“你两之事……”李凡缓缓开口。
玄素裳以及陆溪婵闻言，呼吸俱是顿时一滞。
“如今木已成舟，你们又是两情相悦，我也不好阻止。”
“溪婵天性懈怠，若是身边没有人鞭策、监督，恐怕日后还是难逃同样的命运……”
李凡说着，将手中那根由神魂力量组成的金色长鞭凌空渡了过去：“此鞭就赏赐给你，日后凡是发现溪婵有懈怠之时，就代替我来行罚！”
“溪婵，你不可阻挡！可曾明白？”李凡双目直视。
陆溪婵身躯再度微微一颤，低声道：“徒儿明白。”
玄素裳双手接过暗金色长鞭，脸上有些愣住、又有些惊喜。
偷偷看向陆溪婵，不知道想到了什么，脸颊又浮现一抹红色。
而后还是在对方的提醒下，这才向李凡叩首谢恩。
“此间事了，我就先行离去了。”
“至于这竹海中的烂摊子……”
不等李凡开口，陆溪婵就连忙说道：“师尊放心，我自会处理。”
顿了片刻，陆溪婵犹豫了会，这才小声说道：“此去师尊小心……”
李凡笑了笑，下一刻身影已经出现在天空之上。
“区区微小劫难，又岂能伤到我？”
“不过徒儿心意，为师倒是心领了。哈哈哈……”
语毕，气息已经消失在这这片竹海洞府中。
玄素裳和陆溪婵怔怔的看着天空。
这突兀之间发生的事情，只如梦幻。不到一天的时间，两人就像是过去了小半辈子这么久。
两人目光交织，良久之后，还是由玄素裳开口：“既然已经做出抉择，如今后悔也无用了。”
“不过……”
“天玄镜自身之争，说不定最终也影响不到我们。”

第1002章 李凡哑无言

百花道人顿了顿，斟酌着说道：“我辈修士，若是长时间与凡人生活在一起，即便不接触这仙凡瘴，只是受到仙凡瘴气息的熏染，恐怕也会有跌落境界的危险吧？”
李凡眯着眼，扫视着下方凡人，同时点了点头：“不错，正因为如此、我们玄黄界修仙者，往往都是跟凡人分开居住的。”
“任务目标就在这座城中？虽然不是座大城，但城中凡人恐怕也有十多万之众。嗯，没有察觉到有修士气息。一个个找过去怕是有些麻烦，依我看、不如直接出手，把对方给逼出来！”见识过了李凡手段的百花道人，此刻殷勤的建议着。
她所谓的出手，自然是无差别大范围攻击，将这座名为威都的凡人城池屠戮一空。最后活下来的那一位，就是天玄镜分身了。
至于城中十多万凡人的性命……
向来是不被修仙者放在眼中的。
尤其玄黄界之外，没有仙凡瘴的存在。凡人对修士而言、更是真的如同蝼蚁般，屠戮起来没有丝毫的心理负担。
所以看似道貌岸然的百花道人，竟也是随意说出这般血腥的话。
然而李凡却是没有赞同百花道人的方案。
他呵呵笑道：“百花道友真是好大的杀气！所谓上天有好生之德，不过是寻一人罢了、又何必徒增不必要的杀孽。”
此言一出，百花道人顿时肃然起敬。
林灵则是有些嘀咕的偷偷打量了眼李凡，不过最终还是不敢发出质疑。
其实倒不是李凡突然变了性格。
而是考虑到自己目前所掌握的小世界中，人口毕竟还是有些稀少。
通过苍生灵元功、大规模培养修士，而后探索创世史书，还是需要一定的人口基数的。
等自然增长，实在有些缓慢。能从玄黄界掠夺些过去，也不失为一种办法。
至于如何在这十多人万人中找到天玄镜分身……
李凡的神识在威都城中扫过。
顷刻间，城中男女老幼，所有凡人的样貌、一举一动，就被同步出现在李凡的识海中。
化道石蓝光闪烁，将他们分成一个个单独观察的个体。
李凡静静漂浮在空中，监视、分析着。
天玄镜毕竟不是真正的人类。
它首先是仙器化形，而后定然还有一定的修为。
即便“扮演”的再像，行为处事也终究跟凡人有些细微的差别。
尤其是此刻，当李凡的神识如此肆无忌惮的横扫过整座城池之后，天玄镜分身肯定是已经知道了李凡是为自己而来。更加容易露出破绽。
不多时，李凡就已经锁定了数十个值得怀疑的对象。
又经过小半天的深入观察，最终还是锁定了目标。
威都上空，四人已经提前布下封锁阵法。
李凡看着天玄镜分身的那张面孔，一个闪身、出现在了对方面前。
却原来是城中酒楼的一位年轻店小二。
此刻正招呼完了客人，坐在角落里休息。
李凡骤然而至，周围原本有些热闹的环境，顿时陷入了静止之中。
店小二对于李凡的出现似乎并不吃惊，只是有些好奇：“你是怎么这么快就发现我的？”
李凡笑了笑，没有选择立刻动手，而是好心指点道：“如果是真的凡人店小二，此刻休息的时候、恨不得闭上眼呼呼大睡，哪里还会像你这般、仍然好奇的四处观察店里的每一凡人？”

第1003章 天玄镜立道

“像你这般的人物，我也曾见过不少。”
“但是大多都没活多久，就因为各种原因惨死了。”
“我倒是有些好奇，你是怎么能好好活到现在的？”
天玄镜分身丝毫没有给李凡面子，直接坦言道。
眼中满是好奇。
李凡的脸抽了抽。
心中杀意骤然浮现。
不过想到对方毕竟是天玄镜分身，知晓数不清的隐秘。其中极有可能隐藏着破局的关键……
李凡只得强行把杀心压下。
“哦，对了。寻常的搜魂、炼化法宝方法，对于我可没用。”
“我不想讲的东西，这玄黄界没有任何人可以逼迫我。”天玄镜分身又看了李凡一眼，再度提前解释道。
“口气倒不小……”虽然李凡这么说，却没有对这话有所怀疑。
毕竟无论是当初的玄天王，亦或者是后来的传法天尊。
似乎都没有完全掌控这件仙器。
李凡心中也曾起过用【玄天封灵】阵试试的念头，但从他跟天玄镜分身接触的这段时间来看，这分身已然完全脱离天玄镜、是彻彻底底的单独个体存在。
针对天玄镜的阵法，在他身上也是无用武之地。
“你现在究竟是个什么玩意？”李凡故意恶心道。
天玄镜分身没有恼怒，而是脸上十分罕见的浮现出些许得色。
“既得器之重，又得人之灵。”
“完美无瑕，几近真仙……”
话还未说完，便听得李凡冷嘲热讽道：“原来是杂种。”
天玄镜分身脸上神情陡然僵住。
而后很快便恢复了正常，看了李凡，微微摇头道：“正所谓夏虫不可语冰。”
“不过话又说回来，若是伱有机会完成我这种转变，恐怕也会跟我做出同样的抉择。”天玄镜分身若有所思道。
李凡没有回应，沉默以对。
许久之后，方才吐出一句：“看来你是真的不怕死。”
天玄镜分身怡然笑道：“你也看出来了。生灵之法，变幻万千。既然要体验完整的人类生活，自然也要经历生、老、病、死。”
“这具身躯死后，自然又有另外的身躯诞生。”
“除非你能将我的本体毁灭，否则，你又如何能真正的杀死我？”
“死亡，不过是让我回归自由罢了！”
李凡细细品味着这话，不久之后，缓缓说道：“看来，你不是分出了一具人类身躯。而是走出了自己的【道】。”
天玄镜分身仿佛终于遇见了知己般，欣然鼓掌。
“看来，想要通过杀死分身、断你后路的计划，是注定无法成功的了。”
天玄镜分身笑了笑：“我苦苦思索近万年，方才找到这么一条超脱之道。如果简单到只要找到分身斩杀就能破除……”
“是不是有些太看不起我了。”
天玄镜分身脸上笑意骤然消失。
此时此刻，方才显示出它身为仙器的霸气。

第1004章 天玄越狱计

随着李凡的提问，客栈中又一时陷入了死寂。
天玄镜分身死死盯着李凡，似乎要把这位不速之客看穿。
但越是观察，他的脸上越是惊疑不定。
似乎对方嘴里惊世骇俗的灭世之语，并不是虚妄之言！
这时候，天玄镜分身方才恍然，对方此前所说“其实我们都是同一类人”究竟是什么意思。
同样都对玄黄界生灵的、自上而下的漠视！
但让天玄镜分身不解的是，自己乃是仙器、自然有这个资格。眼前这位修士不过区区元婴修为，他又是凭什么？
更让天玄镜分身感到不可思议的是，对方居然如此轻描淡写的说出拉着玄黄界一起陪葬之话。头顶的仙墟，若是坠入其中，即便是他这个仙器，都未必能逃脱。
对方肯定也是必死无疑，但依旧却没有丝毫畏惧……
“为达目的，不择手段。甚至不惜同归于尽……”
“难不成我看错了，这不是个彻头彻尾的自私之人，而是个疯子？”
天玄镜分身刹那之间，脑海中闪过无数念头。
最终长呼一口气，打破了寂静：“没想到，我还真看走眼了。”
“你这种百无禁忌的危险人物，应该被永世镇压在仙盟的【幽狱】里。”
李凡笑了笑了，不以为意：“幽狱……这世间，还没有什么地方能困住我。”
“就算是这片至暗星空也是一样。”
此言一出，天玄镜分身的脸色再度微微变化。
“我们之间，不仅仅是很像。就连诉求也是一致的，我欲逃离这片囚笼、你也是想要摆脱桎梏……”
“顺便问一句，仅仅是分化出所谓的人类分身来，就是你真正的道了吗？就是真正的自由了吗？”
“没有了你的本体，你的分身跟那些脆弱的凡人又有什么区别？同样都是一捏即死的蝼蚁罢了。自由……”李凡嗤笑道。
看着李凡，天玄镜分身终究是没有反驳。
在这场机锋较量里，他是真的败了。
究其原因，是真的看不够眼前之人的真实身份。
甚至猜测起来，对方是不是当年仙界的幸存的仙人。
“若真像你说的那样，我们也不是不能合作。”思虑良久，天玄镜分身最终开口道。
“但，我终究还是信不过你。”不过，很快他就话锋一转。
李凡摆了摆手，露出了个亲切的笑容：“我能理解你的想法。不过我们的合作，可以一步步来、慢慢加深彼此间的信任。”
“这样，就算我真的半途反悔，你也能收到了足够的好处。”
天玄镜分身想了想，这话似乎没有什么毛病，于是缓缓点头。
“当年传法天尊留在我身上的禁制，以及这些年掌镜人不断地累积，如今已经到了个相当恐怖的级别。凭你现在的修为，就算再加上外面三个合道打手，想要解救我，也绝无可能……”

第1005章 传法定天玄

说到底，他最忌惮的传法天尊已经暂时离开了玄黄界。
下面这些人虽然仗着当年传法留下的手段，在他头上作威作福。
但是他靠着自己，就能创造出人类分身、达成某种意义上的逍遥。如果再有强有力的外界相助……
正当他遐想的时候，李凡又有惊人之语冒出。
“刚刚是第一种方案。”
“其实我还有第二种方案，或许也能帮助你实现真正意义上的自由。”
“哦？”天玄镜分身有些诧异的看向李凡。
“玄天宝镜，丈天量地。如今你跟玄黄界有着千丝万缕的联系，虽然你自称仙器，但却无法否认的是，你的实力终究是受制于目前这片天地的。”
“对也不对？”
“玄黄界这些年扩张百倍，想必你也是从中获得了不少的好处吧？”
天玄镜分身沉默以对，没有否认。
眼前此人所知晓的，的确远远超出了他的预估。
“或许选择跟他合作，真的不是一件坏事。”天玄镜分身脑海中陡然冒出这个念头。
“如今周围星域的世界，几乎已经全被掠夺殆尽。玄黄界的扩张陷入了瓶颈，你也大限只此了。”
“不过，目前你所掌控的，应该只是玄黄主界。若是把这些年掠夺的所有小世界，全都纳入你的丈量范围……”
“你会不会更进一步？”李凡蛊惑道。
天玄镜分身想了想，坦言道：“其实这些年我早就有这个计划。不过一方面，此事工程量太过浩大。另一方面，万仙盟掌镜使一脉，一直主张要限制我本体的实力。所以此计划一直没有推动成功……”
“若是我来谋划，必定会成功，帮助你实现升格。”李凡胸有成竹道。
“到那时候，以你所能掌控的力量，就算玄黄崩解、恐怕你也能全身而退吧？”
天玄镜分身看着对方说的跟真的一样，眼中不禁闪过一丝疑惑。
“难不成，他掌握着一个极擅推衍的至宝？”
在天玄镜分身的记忆里，玄黄界中，是有这么一个只比他逊色少许的推衍界器存在的。所以下意识的想到了这个方向。
就算天玄镜曾是仙器，也没有见过甚至听过【还真】这般可以化虚为实、逆转一切的宝物。所以他怎么也没有想到，李凡之所以看起来深不可测，一切只不过是因为他经历的够多罢了。
天玄镜分身思考了会，在李凡提出的两个方案中，最终还是选择了第一项。
他这么解释道：“第二个方案，执行起来耗时太久、变数太多了。”
“而第一个方案……”
“即便你们最终失败了，只要能为我创造出一丝松动。”天玄镜分身眼中闪过一丝自信。
“再给我些许时间，我自己就能脱困。”
李凡见状，不禁鼓了鼓掌：“那好，既然已经达成共识。我想我们就可以展开合作了。”
“我们之间，你信不过我、我也信不过你。所谓的合作，全凭利益交换。但在我看来，这种合作往往是世界上最牢固的。因为所谓的誓言、约定，都可以背叛。但人却绝不会背叛自己的利益。最起码……”
“你我之间是这样的。”李凡笑着打量着天玄镜分身。
“那么，接下来，我就要实行计划的第一步了。推衍创造松动困住你禁制的阵法……”

第1006章 证仙归数阵

“浮渡星空大阵？”天玄镜分身愣在原地半晌。
而后摇了摇头：“此阵虽然已经损坏，但却依旧关乎玄黄安危。只有本体那里有记忆。”
李凡听完，不仅感到有些遗憾。不过他本就对此不报多大希望，只是随口一提。
正欲再提其他要求，却又听天玄镜分身说道：“不过，如果你仅仅是想要同级别的阵法作为破阵参考，我倒是有其他可以提供。”
李凡顿时来了兴趣：“哦？比如呢？”
天玄镜分身稍微酝酿了下，而后再度掰下一根手指，递了过来。
似乎是因为此次传输的信息量比较多的缘故，天玄镜分身的脸色变得有些苍白。
身体也变得有些虚弱，扶着墙缓缓坐下。
李凡暂停了对传法禁制的分析，转而吸收起新手指中的内容。
识海中刹那间就像被无形之物充塞、翻滚，李凡闷哼一声，身形不受控制的一阵晃动。
按了按不断凸动的太阳穴，李凡尝试着一边尽快转化阵法内容、一边减轻识海压力。
而不远处席地而坐的天玄镜分身，却是一脸幸灾乐祸的神情。
显然没有提前出声提醒，就是为了看李凡出丑。
但很快，天玄镜分身脸上的嗤笑就逐渐变成了凝重。
因为他发现，李凡的适应速度、远超了他的想象。
要知道，天玄镜分身并不是无端戏耍，而是以李凡刚刚转化传法天尊禁制时候的所表现出来的信息处理能力，特意挑选出来的记忆中一个仙级阵法。
恰好能给李凡待来点麻烦，而又不会真的把他的脑袋撑爆炸。
但此刻出乎天玄镜分身预料之外的是，仅仅是前后这么一段时间，李凡处理信息的能力、仿佛就有了很大程度的提高。
而且，提高的速度还在肉眼可见的增加。
“这……究竟……”
天玄镜分身有些惊疑不定，心中好奇无比、若不是双方之间已经达成了协议，而且实力有些差距。
说不定就要当场把李凡的脑袋剖开，看看里面究竟有什么玄虚。
而在天玄镜分身无法察觉到的，李凡的识海内。
终末解离碟正发生着难以想象的猛烈变化。
“璇玑、万灵归数。”李凡心中不断重复着天玄镜分身传来的阵法的名字，欣喜不已。
不愧是超越凡尘的大阵。
即便现在终末解离碟还没有将其破译完成，仅仅是在接受阵法各种数据的情况下，仍然引起了自身的变革。
此言，终末解离碟已经将李凡所掌握的、修仙界中所流传的阵法定式差不多推衍到极致了。
前路断绝，推无可推。
终末解离碟终究不是活物，没有自己的灵智。
不能像真正的阵道大师一样，无中生有、从绝境中开辟新的道途。
它需要新的理论、新的阵法架构。
而眼下，这【璇玑、万灵归数】大阵，就为终末解离碟打开了一扇全新的窗户。
璇玑，似乎代表着是某一套阵法的其中一个部分。

第1007章 天玄镜本源

天玄镜分身闻言，思索了一阵后，右手伸入自己体内。
从中取出了一个明灭不定、宛如正在呼吸的光团，递了过去。
“你将此物带在身上，就能代表我。”天玄镜分身郑重道。
“这是什么？”李凡想要接过光团，却摸了个空。
“此乃镜之本源，随我本体一同诞生。不增不减，不生不灭。外人无法接触、吸收，只有我能调用操控。”
天玄镜分身说着，凌空一指、将这一团镜之本源打入李凡体内。
“兄弟你该不会借助这镜之本源监视我吧？”李凡眉毛一挑，当即问道。
天玄镜分身脸上顿时浮现出一丝不被信任的怒色：“这只不过是随我本体而生的本源标识，没有其他力量加持、我又如何能实现监控？”
“况且，你若真的不放心、大可以把这团本源在体内封禁起来。只要在你体内，就能代表我……”
天玄镜分身话还未说完，就察觉到李凡在瞬息之间，就果真将本源封禁了。
只有那一丝若有若无的联系，说明着本源的存在。
天玄镜分身脸顿时僵直。
不过看着李凡神色如常的样子，还是深吸一口气，平复心境。
过了片刻，他又叮嘱道：“有着这团本源，掌镜人苍你可完全信任。”
“哼，不过却不是此人忠心耿耿。而是在监视我的漫长岁月里，他起了异心。想要用秘法，进一步取得我的控制权。从而凌驾所有掌镜人之上……”
“只可惜，他的那一点小心思，怎么可能瞒过我。我假意一步步落入陷阱，最后关头却反戈一击，把他变成了我的镜奴……”
“要不然，我这人类身躯，也不会来的如此容易。”天玄镜分身洋洋得意道。
“哦？居然还有这种事？那真是再好不过了！此去我计划的成功率又高了五成！”李凡满脸佩服道。
“事不宜迟、我马上出发。”李凡拱了拱手，最终消失在天玄镜分身的视野之中。
原本陷入静止的凡人城市，瞬息之后又重新变得喧哗热闹起来。
“希望他能成功吧。”天玄镜分身嘴里喃喃自语道。
其实他并没有对李凡有着多少的信任，不过姑且一试罢了。
正如李凡所说，在加深中不断强化合作。
如果对方真的能做出点声势来，他也不介意再增添一把助力。
如果计划半路夭折……
反正他也没有什么损失。
镜之本源，任何人都无法夺走。而其他什么万灵归数大阵、掌镜人苍……
对于他而言，根本不值一提。
如此想着，天玄镜分身嘴里哼着小曲，又开始扮演起忙碌的店小二来。
……
威都上空。
天阳三人看着李凡返回，有些纳闷。
他们只看到李凡跟疑似任务目标者，面对面不知道说了些什么。
而后没有选择痛下杀手，直接离开了。
“上使，这是……”百花道人小心翼翼的问道。
“事情有变，已经无需动手了。你们直接返回灵木界吧，我还有事要做。”李凡也没有过多解释。

第1008章 镜奴的命运

听闻此言，二女顿时齐齐看着李凡，眼中有惊讶、也有欣喜。
毕竟经过改造，如今在她们的意识里李凡都占据着极重的分量。
略微思索之后，玄素裳随后当即答应下来。当着李凡的面，就开始联系起了她的父亲、掌镜人【苍】。
不是通过什么通讯灵符，而是取出一块随身的天玄小镜，口中念念有词。
片刻之后，一道看不清面容的黑色身影从小镜投射至半空中。
“年儿，找我何事？”
苍的声音听上去像个和蔼的中年大叔，语气十分温和。至于【年年】，则是玄素裳的小名。
苍一直如此称呼玄素裳，足以可见他对女儿的溺爱。
玄素裳有些忐忑的将事情的来龙去脉、以及李凡的要求讲述了一遍。
这时候，苍方才注意到一直默默站在自己女儿身旁的李凡。
两者的视线在空间碰撞、交织。
身怀天玄镜本源的李凡，这时候才明白天玄镜所说的【镜奴】是什么意思。
为了验证自己心中的猜测，李凡在脑海中、观想着用手捏住掌镜人苍的画面。
与此同时，苍那模糊的身影剧烈的抖动起来。
但在李凡的有意控制下，苍赫然是连半点痛苦的声响都无法发出。
“父亲，你怎么了？”玄素裳很快就注意到了苍的异常，有些不明所以。
而感觉到从苍那边传来的苦苦哀求的信息，李凡随之放开了观想出的无形之手。
苍这才从无边的痛楚中解脱起来。
演技也是十分合格，语气没有半分波动：“无妨。不过是为了隔绝宵小的窥探，做了些防护措施罢了。你跟陆溪婵暂且退下吧，为父有要事与……”
“这位大人相商。”苍顿了顿，十分严肃的说道。
玄素裳与陆溪婵下意识的看了眼李凡，得到了他的首肯之后，这才由玄素裳搀扶着陆溪婵、缓步离开了竹楼。
李凡随手布下阵法，隔绝内外。
“老奴见过主人。”苍这时候显露出真实样貌，徐徐跪拜。
脸上满是惶恐，丝毫看不出是一位站在万仙盟势力之巅的掌镜人。
苍跟玄素裳，父女两的容貌有些相似。
都有着与声音不符的“幼”的特点。
苍的声音听上去是中年人，实际上长的却跟二十多岁的俊俏少年一样。
李凡沉默不言，观察着苍。
而苍就始终不敢抬头，一直保持着跪拜的姿势。
“镜奴……”感受着苍身上不断传来的种种情绪，李凡对这两个字有了更深的理解。
借助天玄镜本源，在李凡的感知中，苍赫然完全是依附于天玄镜的附庸存在。
他的神魂、肉身、思想，自身有所的一切，存在基石就是天玄镜。
即便不是真正的天玄镜，只是蕴含着一丝镜之本源。
他也只能任李凡搓扁揉圆、没有丝毫的反抗余地。
甚至李凡一念之间，便可以将苍从世界上彻底抹去。
……
“好歹毒而又令人感到绝望的手段。相比之下，玄黄界中流传的那些收服之法，简直不知所谓。”
“不愧为真正的仙家之宝。”
看着昔日高高在上的掌镜人、此刻瑟瑟发抖的匍匐在自己面前，李凡心中颇为震撼。

第1009章 天玄见众生

就像是个得到了新鲜玩具的小孩子，李凡尽情的在天玄镜中肆意浏览着信息。
只恨识海中化道石品级不够，无法将所见所闻的一切全都记录保存下来。
这些可都是每个修士都视为绝密的信息，如今在李凡眼里一览无余。
不止如此。
还包括仙盟市场上所流通的所有物资的、自从有记录以来的全部成交明细。
琳琅满目，直看花了眼。
更有价值的，还有所有修士借助【启灵】修行的数据记录。
每一位修士的修行效率，尽收眼底。
……
天玄镜就像是一个无垠、满是宝藏的大海，李凡在其中流连忘返。
只可惜，天玄镜所包含的数据实在太过浩瀚了。甚至每时每刻都还在不断增加。
根本无法将其尽数掌握。
唯有只能先挑一些重要的记录了。
李凡知道，自己此刻所浏览的信息肯定也在天玄镜的监督之下。
不过无所谓，这些信息中的绝大多数，他这一世根本都不会用到。
而是在此后于玄黄界的每一次轮回中，派上用场！
天玄镜宛如无尽大海，而李凡就像是在海边开凿了一条运河，不断将海水引入自身。
虽然进度有些缓慢，但却是稳步进行中。
李凡将天玄小镜放在怀中，保持着信息的读取。
而后悄然离开了此处竹海洞府，回到了灵木界。
等到浏览过的信息达到一定量级、几乎要把识海中的那颗中品化道石给撑爆，这才稍缓记录。
随后浏览起当中记载的、关于万仙盟现存的化道石物品信息。
“石母残片一枚。”
“极品三颗，上品十六颗。”
“中品，嗯？”
“没有中品了？”
……
李凡起初还以为是自己记录错误。
不过又反复确认了一遍后，发现并没有谬误。
略微思索片刻，李凡顿时知道了造成此现象的原因。
化道石本就全部脱胎来源于化道石母，可以通过互相融合、朝着更高的品质晋阶。
“定然是万仙盟中，掌握着化道石秘术的修士们，早已经将所有流通、出现的化道石全都搜刮一空了。”
“甚至只要出现一枚新的，就立刻会被各种手段弄到手。”
“妈的，难怪我有贡献度都买不到。”
李凡目光闪动，查看起这些身怀化道石的修士的名单起来。
一看之下，一股荒谬感顿时涌上心头。
“石母残片的持有者，竟然是一位普通的筑基修士……”
而其他极品、上品化道石，天玄镜中记录的持有修士身份，也全都是筑基、金丹修士。
明眼人一看就知道，这些身份绝对是伪装的。
“匹夫无罪怀璧其罪，如此至宝，根本不是筑基、金丹修士能持有的。”

第1010章 灵元功之秘

“众生有相……”
无数个真实而具体的个体，纷至沓来，涌入李凡脑海之中。
就像是一点一滴的星火，将李凡因为多次轮回而万年寒冰一般的心境缓缓溶化。
须知，李凡并不是彻头彻尾的无情无义之人。
只不过是在不断轮回中，所见喜怒哀惧、哭笑生死，皆如梦幻泡影。
当李凡发动还真之后，他们所经历的一切，全都在刹那之间无所意义、回到最初锚点。
既然不过都是虚幻，又如何能郑重对待呢？因此，久而久之，李凡就变成了如今这副漠视天下所有生灵的模样。
但此刻，借助天玄镜，李凡看到了即便他没有关注、玄黄界的众生依旧按照他们自己的命运轨迹而生活着。
他们有着自己的好友、算计、道途。
他们本身的存在，并不是虚幻、无意义的。
李凡窥见的越多，受到的众生的反馈影响越大。同样心中想要观看更多生灵的命运的欲望，也就愈发强烈。
渐渐地，李凡那淡漠至极的眼眸，也在这个过程中，似要发生改变。
……
就在这个时候。
李凡却是猛然一阵心悸，从痴迷、顿悟中惊醒过来。
眼神再度变得如同不化坚冰，阻挡外界侵染。
李凡再看向天玄镜中的无数鲜活的修士时，心中已然有了些许戒备。
回顾刚刚发生的事情，李凡清楚自己并不是着了谁的道。
只是单纯的在一个个真实无比的修士生活中，有些迷失了。
“难怪那些传说中的神灵、仙人，往往都要高坐云端、把红尘中打滚视作劫难。”
“以我如今的心性，都要溺于其中、不知不觉发生改变……”
李凡忽的想起了，在陨仙境中第一幕、宁远取寿果中，宋和颂曾血祭上万凡人、使出一招【众生炼神阵】、逼出了章阡陌紫丹的真正实力。
“虽然以如今的眼光来看，那个阵法实在太过粗鄙、空有名头。不过从我刚刚这番遭遇来看，未必不能借鉴一二……”
“我以众生炼众神。”
在李凡的授意下，这段时间不断学习【万灵归数】、阵道推衍水平一日千里的终末解离碟，开始了眼界被打开后的第一次推衍。
但很快，李凡就察觉到了有些异常。
跟以往推衍阵法、如臂指使，几乎是瞬息就能完成推衍目标不同。
这次终末解离碟的推衍任务，每过一小段时间、都会出现不由自主的卡顿。
就像是负荷已然到达了某种极限、运行起来十分吃力一般。
李凡在观察了一番后，明白了之所以会发生这种情况的原因。
“是终末解离碟自身能力跟计划的不匹配造成了。”
“已经不满足推衍寻常阵法，计划是推衍出仙级法阵、或者无限接近仙级阵法威能的存在。”
“但它毕竟只是天玄镜分化下的次生体，想要办成这种事，实在有些吃力了。”
李凡心中暗叹一声，暂时中止了这个任务。
让解离碟暂且先继续对万灵归数大阵的分析。
“如此看来，想要破解传法天尊留下的禁制、恐怕也还要对解离碟进行升格才是。”

第1011章 九山州密藏

在李凡的帮助下，分身那时刻处在崩溃边缘的洞天终于慢慢稳定下来。
在将那些因为无人领取，而积攒下来的大量修为消耗完毕之后。
接下来出现的修为就没有那么澎湃、使人难以承受了。
分身李晴得到了这一大笔磅礴修为帮助，如今境界已经无限接近本尊了。
但他的脸上没有丝毫的喜悦，而是凝重无比：“太多、太快了。”
“以这种源源不断地积累速度，就算我能用劫身之法存储修为，恐怕也坚持不了多久。”
“无法突破境界，扩大修为积蓄池。怕不是我还是要被撑爆。”
李凡则是若有所思：“按理来讲，我们现在修行苍生灵元功修士的规模、与质量，应该都远远不必上之前的灵元教。”
“那灵元教主，也不可能始终在不断突破。”
李晴接着李凡的话讲道：“依我看，这门功法恐怕就是个抽取、提纯修士修为的机器。哪怕修士死亡，也能自发运转……”
“当真有些邪门。”
李凡沉默不语，心中暗自思忖：“要如此多的修为，显然不是为了自身修炼。看来这灵元教图谋不小啊。”
“可惜势还未成，就已经彻底化作齑粉。”
片刻之后，李凡交代道：“无需担心这个问题，多出来的修为我来处理。”
有着无面真仙石像的帮助，李凡可以将自己的修为无损的转移给红尘慈悲仙的信徒们。倒是不用担忧爆体而亡。
“不知不觉间，我已经元婴境圆满。坐仙诀再加上无面石像的网络关联，修为来的实在太快。”
“不过，这种小境界的进步、对我如今实际的战力，已经影响不大了。”
“甚至，就算晋升化神、作用也是微乎其微。”
“除非能找到跟五行大洞天相媲美的【天地将生之变】。”
事实上，这个问题的答案、天道白先生已经为李凡试验过了。
那就是【玄黄将生之变】。
将玄黄界将要发生的诸多变化，全都抽取到自身洞天之中。
在自身体内“再造玄黄”。
若是事成，几乎可拥有玄黄一界一段时间内的【转变】之力。
能够推动世界运转的力量，尤其还是玄黄这种融合了不知道多少修仙界尸体的庞大大物。
几乎可以想象，这该会是何等强大的一股力量。
到时候，合道修士、李凡随手可擒拿。
寻常长生，李凡也能对之不败。
前景是无限美好的，但问题是……
如此大规模的抽取玄黄将生之变，恐怕会导致玄黄界在相当长的一段时间内、陷入停滞不前的状态。
如此严重的负面作用，115世的时候，白先生是天道化身，所以玄黄界才会任凭他所施为。
而李凡又怎么可能有这种待遇？
若是抽取一两道还好，若是过分抽取了，怕不是要天地杀机齐发、甚至还会引起玄黄界的那些长生天尊的注意。
毕竟得证长生，就相当于成为玄黄监狱的一部分了。
李凡此举，就好似拆墙一般。
动静闹大了，不招来目光就有鬼了。
“除非，有更大的动静遮掩一切。”
“能将整个玄黄界覆灭的动静……”
李凡目光闪动。
“斩断真仙之网、脱困还真之时，或许也同样是我突破化神的契机所在。”
“即便不能毕其功于一役，也能大幅度减弱以后化神的难度。”
李凡微微点头，心中再度暗暗微调计划。
至于其他化神之法……
太弱了，对李凡而言根本是无意义之事。

第1012章 百年前备份

什么是修为？
这是一种有些抽象、但却真实存在的东西。
每位修士修行不同的功法，最终得到的却是殊途同归。不过沾染了各自功法的特殊印记。
李凡眼前这三尊金人，寻常人类一般大小。跟先前遇到的发光正方体一样，都是纯粹的实体化修为造物。
而且是已然凝缩至极点的难以估量的修为总和。
不仅如此，李凡还敏锐的察觉到在这三具金人身上，还分别蕴含着别样的气息。
各自不同、但都有个显著的特点，那就如同精密的机械造物、形成某种独特的构造。
李凡确信，如果稍有不慎、触动金人身上的机关，恐怕它们就会按照既定好的方式去执行某种任务。
“这其中，没有丝毫灵力运转的迹象。全靠是修为自身的堆叠形成的。”
“是为了做到彻彻底底的隐藏么？”
“如此精妙绝伦的应用，当真有些难以想象。”
李凡沉吟片刻，凌空渡出一丝灵力，而后远遁至安全位置。
随后操纵着那丝灵力作为引线，狠狠地扎入进其中一具金人身上。
就像是一堆炸药桶被骤然引爆，一股极其猛烈且不稳定的气息轰然爆发。
而后金光迅速内敛，只有眼睛处依旧有控制不住的光芒外溢。
李凡因而能看清楚了金人的样貌。
让他有些吃惊的是，这具完全由纯粹修为构造而成的金人，其模样竟然跟传法天尊几乎完全一样！
又或者说，就是按照万仙盟遍布各地的天尊像建造的！
金人苏醒后，没有片刻的迷茫。似乎是按照设定好的步骤，视线扫过此处空间内存储的物资。
双手在空中虚点，一道道金光自它身上被分出，飞到不同的物件之上。沾染了修为金光之后，原本那些死物仿佛忽然之间有了灵性一般。
迅速自发组合成一个大致的人形。
做完这一切之后，一号金人看向还在沉睡中的其他两具同伴，左右眼分别射出一道光束，照在它们身上。
二、三号金人于是先后被激活。
二号金人身形破碎，化作粘稠的金色粘液，飞入一号金人组装而成的模糊人形之中。
而三号金人则是化作一道光华，自地底钻出，不知飞向何处。
吸收了金色粘液，人形变得生动了许多。
只不过似乎没有没有诞生自己的神智。
直到不久之后，三号金人复归，将一个黑色的、不断跃动着的未知物品塞入其中。
生命的气息骤然降临。
“这是，灵元教主复活的后手？”躲在机远处窥视的李凡不由心中暗道。
而似乎是为了验证李凡的猜想。
随着金色粘液在诡异的蠕动之后，逐渐凝结成实体。
一道有些怪异、如同金属摩擦的嘶哑嗓音出现在地底：“我……这是死了？”
语气中有些迷茫，又有些不甘。
灵元教主看向护卫在自己身边的两尊金人，竟然表现的有些吃惊：“造化金人？我真的研制出这玩意来了？该死……”
死而复生，灵元教主不仅没有欣喜，反而有些焦躁跟不安。
“按照我记忆中的进度，最起码还要上百年研究才会有质的突破。”

第1013章 天机界残徒

这时候，一道看不清面容的身影这才出现在他的面前。
“有意思，你究竟是什么人？”
灵元教主听到这个提问，几欲吐血。
你骤然暴起、把我抓来此处，还要问我是什么人？我还想问你呢！
灵元教主冷哼一声，拒不回答。
“有恃无恐，看来你是不怕搜魂了？”
“修为跟物质的造物，的确不同于一般生灵。”
“不过，你可见过此物？”
对方语气森然，手中突然浮现出一团七彩光球。
而这光球之内，灵元教主赫然感到了一个深埋于他记忆最底部，让他永世难忘、毛骨悚然的东西！
“你疯了！？”灵元教主的语气中满是惊恐。
但看见对方不为所动，甚至试图将七彩光球不断靠近。
“有话好好说，有话好好说。”灵元教主瞬间妥协了。
“看来，你对这【没】字诀，也并不陌生。”李凡淡淡地说道。
“道友莫非也是其余修行界，逃难至此的？”灵元教主试探着问道。
李凡没有回答，而是露出了个高深莫测的笑容。
灵元教主心中却已经认定了此事。
毕竟作为这片星海中可能的唯一乐土，玄黄界目前相对来说还是安全的。没有遭受【没】字诀侵染的迹象。
“此物危险至极，道友还是先收起来比较好。虽说此界修士应对各种灾祸似乎十分在行，但是悄然爆发之下，恐怕也是难以招架。”
“倒不是我跟他们玄黄界修士一心，而是除了此处，再没有其他地方可去了。”灵元教主似乎是怕李凡误会，连忙解释道。
听闻他的话，李凡似是在认真考虑。
而后总算是将七彩光团收起，那致命的危险气息消失，灵元教主一颗悬着的心总算暂且放了下来。
“敢将此物随身携带，当真是位狠人。”灵元教主心中暗凛。
当即十分识趣的表态道：“既然同是天涯沦落人，那么道友有什么想问的，尽管问我便是！我定当知无不言言无不尽！”
没办法，谁让自己小命在对方手中呢？
灵元教主心中发苦。
“你出身自哪个修仙界？”李凡也不废话，直接问道。
“鄙人巧工居士，来自【天机界】。”灵元教主自报家门。
“你是如何死而复生的？”李凡问出了关键问题。
巧工居士也是很痛快的解释道：“严格意义上来说，并非是真正的死而复生。实际上，在许多年之前我原本的身躯已经消失了。只不过是意识寄居在我打造的这副【天机傀儡】身上。”
“道友你是知道的，这玄黄界当真是凶险万分，不知道什么时候就会遇到隐藏的凶人……”
巧工居士顿了顿，撇了眼李凡，而后又继续说道：“为了自身的安全，我只好每过一段时间、都将自我意识进行备份。这样即便遇到什么意外，也能靠着先前的准备实现复活。”

第1012章 道根结果说

“将尽三百多年过去，想必玄黄界离仙墟又尽了一些。然而却依旧没有崩溃……”巧工居士的意思不明而喻。
李凡点点头，赞同道：“诸界湮灭，唯有玄黄幸存。像你我这般，从其他修仙界逃难来此的修士定然不在少数。然而全都小心翼翼蛰伏，这或许就是被这股庇佑玄黄界的力量所震慑。”
“不瞒道友，我略懂阵法，当年初至玄黄、就观测到一个隐约笼罩整个世界的庞大阵法。其能级之高，或许能跟传说中的仙级阵法相提并论。心感骇然之下，一直保持低调行事。”
“可不敢像道友这般，将灵元教搞的声势如此浩大！”
巧工居士闻言苦笑：“看来道友早就盯上我了！”
半晌之后，巧工居士解释道：“灵元教看上去颇具规模，实则只不过是一群乌合之众。根本不被万仙盟放在眼里。不过是九山州地理环境特殊，又与五老会接壤，龙蛇混杂。与其精心治理，还不如放任灵元教野蛮生长。”
“最起码，我每次收获的大量源力，可都是要上交一部分的。”
“就是不知道，这三百年间究竟发生了什么事……”巧工居士的眼中闪过一丝阴霾。
李凡顿时笑了：“道友实属是自己吓自己了。其实这些年，灵元教的发展一直可谓是欣欣向荣。不过只是前不久遭受了无妄之灾，被突然出现的天尊法相一眼覆灭九山州给牵连了而已。”
说着，李凡在前方将当时传法天尊法相初次显威的景象投射出来。
巧工居士看了眼，脸抽了抽，失声道：“犯了什么事，竟然引得传法天尊出手？”
“自然是在两个庞然大物的战争中，选择了投靠五老会一方。”李凡解释道。
巧工居士顿时满脸的不可置信，而后恨声道：“真是糊涂啊！”
匪夷所思一阵后，巧工居士似乎是想到了什么，又有些惊疑不定道：“不对啊，我明感觉到如今世上依然有近乎百万人仍在修炼苍生灵元功……”
“哦，这个啊。”李凡十分淡定的回答道，“是我不忍道友基业，就此毁于一旦。于是便接手了。”
巧工居士闻言彻底愣住：“你……”
刹那之后思念急转，便想明白了一切：“难怪你会在我复活后不久，就发现了我的位置……”
“不对，你应该是早就找到了我的复活手段所在了吧？”
巧工居士脸色不断变幻。
李凡则是微微点头：“道友放心，我可没有恶意。否则也不会尽数如实相告了。”
“哦？那道友究竟是……”巧工居士面色阴晴不定。
“自然是见道友技艺非凡，有夺天工之造化。故而想邀请道友加入我们，共谋大业！”李凡一脸肃然道。
之后，李凡又将万界联合、光复红尘慈悲真仙道统的说辞，详细讲了一遍。
“居然有真仙道统？”巧工居士眼睛眯起，将信将疑。
直到李凡渡过一丝金色的万灵琼浆，巧工居士这才再度莫名震惊。

第1013章 传法真道功

“倒也不用担心……”
说着说着，似乎是想起多年前仙界的劫难，巧工居士忽的沉默了。
“倒也不好说，毕竟追寻道之根的路途实在凶险万分。就算是寻常仙人，不是与道同在的无名真仙，就难免会有陨落的风险。”巧工居士叹了口气道。
此言既毕，两人之间再度陷入了长久的沉默之中。
李凡似乎是在消化着这一番话，眉头紧锁，不知道在想些什么。
半晌之后，方才回过神来，说道：“刚刚道友所说，不信者必将遭受反噬，就是指如果再寻另外道之根的后果？”
“不错。”巧工居士点了点头，“不仅仅会引起源头仙人的警觉，甚至会引得道之根本身的震荡。”
“因为，从目前所掌握的资料来看，每个道之根之间，都是相当纯粹、独立，且排外的。当然，或许在无名真仙境界之上，还有诸道融合的更加难以想象的境界存在。不过那全然已经是无端猜想了，连一丝一毫的证据都没有。”
“而我之前所说的道根结果论，却是我们天机一界，通过研究、解析，【祖】的身体，得出的结论。在当年已经是所有人的共识，应该错不了。”巧工居士眼中闪过一丝黯然。
“我观道友所创，苍生灵元功，似乎也有着这【道根结果】的影子。”李凡也适时说道。
“呵呵，道友也看出来了。不光苍生灵元功，就连此玄黄界【逆天地之理而证长生】的修行之法，其实都暗合道根真意。”巧工居士压低了声音，语气深沉。
“传法天尊，此人。虽然还没达到仙人之境，却以此种方法，实现了上游对下游修士的控制权，当真可怖可畏。”
“他虽然不是仙，但已经有了部分仙的权能。就像我之前所说的那样，要么成为他的信徒、修他的法，要么就直接将其杀死。”对于传法天尊，巧工居士显然是十分敬畏的，他悄声诉说道。
李凡闻言则是皱起了眉头：“那按你这么说的话，如果传法天尊因为某种原因暴毙，甚至可能会影响到玄黄界所有修士？”
巧工居士耸了耸肩：“还真不排除这个可能。所以我说此人极其可怕。甚至我都怀疑，他是仙人转世。否则绝难将道根之论，应用的这般炉火纯青。”
李凡深深的皱起了眉头。
这倒是此前从来没有考虑过的事情。看来想要对付传法天尊的难度，还远在他考虑的之上。
“对了，我看你那两尊护卫的造化金人，跟传法天尊长的一模一样。这当中可有什么玄虚？难不成，你们天机界的傀儡祖，也是这般模样？”过了会，李凡忽的提出了心中的疑问。
巧工居士连忙摇头：“道友误会了。祖的样貌残缺不缺，无法辨认。我之所以将造化金人设计成传法天尊模样，恐怕也只是因为，更能暗合玄黄天道的缘故。”
生怕李凡不明白，巧工居士主动解释道：“道友看我这天机傀儡，除了用源力打造之外，还用上了诸多零件。但是那造化金人，却只是纯粹的源力所构成。”
“虽说是由修行苍生灵元功而汇聚的源力，但是由于在玄黄界中，终究是受到了传法天尊的影响。所以为了维持其结构稳定，这才按照他的模样所打造。”
几句话打消了李凡心中的惊疑。
如果确定传法天尊是仙人转世，那么今后在玄黄界中，可能更要低调几分了。
不过从目前的情况来看，即便他不是真正的仙人、也相差不远了。
“如此说来，道友对加入我们万界联合会，是何种态度？”一番长久的沉寂之后，李凡再度开口问道。
巧工居士没有丝毫犹豫：“当然可以了。如今仙路断绝，飞升成仙、追寻道之根，早已成为虚无缥缈之事。而有几乎能够拜入这位……”

第1014章 源力升万物

拜过无面真仙石像后，双方之间的关系似乎亲近了不少。
“巧工道友，你辛苦创立灵元教搜集源力，究竟有何用途啊？说实话，我只不过是看中苍生灵元功可以多人同修一法的便利，才接过灵元教大业的。至于如何提取及利用源力，我现在却是一概不知啊！”
带着巧工居士参观灵木界中，用来自动修行苍生灵元功的那些血肉傀儡。李凡和颜悦色的问道。
“有单独的小世界作为基地，就是方便不少。想我在灵元教中时，也不敢如此明目张胆的把这些血肉修士傀儡放在广场上。总要遮掩一番，否则下面人心浮动、总会出各种各样的乱子。”参观的过程中，巧工居士不无羡慕的说道。
之后才为李凡解答道：“除了用来制造天机傀儡之外，绝大部分源力应该都被我存储起来。以被不时之需。”
“理论上讲，提纯后的愿力每位修士都可以使用、从而快速提升修为。不知道友有没有听说过，仙门降下赏赐、门内弟子一朝得道，接连突破数个大境界的传说？这就是源力的作用了。”
“不过嘛，在这玄黄界……”巧工居士咋了咂嘴，微微摇头。
“这鬼地方，的确不宜修士居住。不说突破每一层大境界所需要的资源，单是那天之厄的瓶颈，就比其他修仙界要严苛太多。”李凡也是附和道。
“可惜早已经没的选了。”巧工居士感叹道。
巧工居士并没有把李凡的话当真。
就连感恩红尘慈悲仙而产生的源力精粹数量，也将有一个质的提升。
“当年逃命的时候，没能将【祖】的能源核心部件给带出来。或许今后永远没有机会解开这个谜团了。”巧工居士看着面前的天机堡垒，似乎又想起了自己的家乡。眼神中满是遗憾。
这座建成不久后的建筑，就这么忽然在李凡面前消失了。
这样一来，能够存储下来的源力就极少了。几乎有点入不敷出。
“呵呵，会有机会的。”李凡笑着说道。
接下来，在热心肠的巧工居士的帮助下，灵木界血肉傀儡广场旁边，建造成了一座天机堡垒。
不过李凡倒也并不担心，而是让分身李晴加大各个小世界中修行苍生灵元功的力度。
“无法做到【祖】的自成循环、永动不绝。”
状如圆球，圆球之外还有两道不断旋转着的金属圈。
巧工居士朝着不远处的圆球轻轻一点，一阵光芒闪过。
唯有飞身向前、用手触摸，才能发现其存在。
“此物叫做天机堡垒，想来除了接引源力之外，应该还有防护的功能？”李凡一阵见血道。
李凡很是满意。
巧工居士也没有隐瞒：“不错，因为我们天机界资源有限，所以在研发造物的时候、往往追求功能的极致整合。”
此事逐渐步入正轨，秉着物尽其用的态度，李凡也没有让巧工居士闲者。
不过对于修士而言，依然有着致命的吸引力。

第1015章 传法留宝库

自从天阳出现在面前，巧工居士的目光就没有移开过。
“啧啧啧……”
巧工居士上下打量，啧啧称奇。
“奇哉，奇哉。”
“居然是人、物完美相融……”
“当年我们天机界首席长老、上官拓，曾经想要完全掌控【祖】，于是兵行险着、将自身神魂融入【祖】的残破核心。”
“结果自然没有成功，还差点引得天机界毁灭。自从那之后，类似的尝试就被绝对禁止了。我们天机界炼器之术虽然颇有造化，但是像这般近乎天然、完美的状态……”
巧工居士眼中惊喜连连，甚至渐渐露出痴迷的神色。
天阳虽然木讷，但早已经脱离了神志不清的状态。他警惕的打量着巧工居士，悄然移步到了李凡身旁。
察觉到天阳传来的关于巧工居士靠不靠谱的疑问，李凡暗自安抚了一番后，才终于打消了天阳的疑虑。
至暗星海内，唯有玄黄界幸存。
“我们仿制的天机傀儡，距离它们的原型【祖】，还有着相当大的差距。最关键的一点就是，材料资源有限、每次都需要完全制作成型，再进行比对。因为没办法跟傀儡进行沟通，而如果有天阳道友相助……”
“我辛苦为万仙盟操劳，摆平了一桩又一桩的麻烦。功劳可谓是有目共睹，传法者议会自然有奖励赐下。”墨儒斌脸上不无得意的说道。
而是只用了自己修行坐仙诀得到的反馈修为。
“有思路，我可太有思路了！我简直……”巧工居士就像发现了什么新奇的玩具般，脸色因为兴奋而涨的通红。
能被传法天尊看中、收入囊中，自然价值不菲。
李凡眼前，甚至浮现出传法天尊兢兢业业的拉着星空中的修仙界残片、先是将其内的宝物搜集起来，而后再将其融于玄黄的画面。
“可不能这么说，万仙盟始终都是传法天尊他老人家的。我们传法者、掌镜人，以及幻真贤者，不过是替传法天尊代管而已。”墨儒斌一脸正气、像模像样的说道。
而后哈哈大笑。
如果没有修士将其收纳，最终将缓缓消散于天地之间。
可惜每个物体都有着自己的上限。
大量存储的修为，在李凡的指引下，朝着终末解离碟冲刷而去。
此后源力就对其无用了。
“万仙盟不都是你们传法者的么？想要什么自己拿便是。还要什么奖励？”李凡半笑、半讥讽道。
李凡仔细观察之下，发现绝大多数的源力，并没有被其吸收。
三天之后，李凡终于收到了墨儒斌的传讯。
会面地点依旧是那处隐匿洞天，九枚解离碟已经拿到手了。
墨儒斌笑了笑，没有隐瞒：“哈哈哈，果然瞒不过兴旺兄弟你的法眼！”
“有些法宝，修士使用的久了，就会慢慢诞生出灵性、如臂指使，发挥出更强的效用。实则就跟这个过程有些类似。”
目送巧工居士与天阳一齐消失，李凡闪身来到中央地下密室中。
慢慢的，终末解离碟终究是发生了改变。
“呵呵，这就是修仙万界、各有其妙了。此法名为身化道，可以身化物、物我相合。巧工道友看了这么久，对于天阳的强化，可有思路？”李凡笑着问道。

第1016章 封命抽道基

装作若无其事的样子，把九枚解离碟收起。
李凡询问起墨儒斌，跟掌镜人苍合作的事宜来。
“苍这个家伙，还真有点意思。要不是你提前说明，我还真看不出他已经沦为了玄天宝镜镜奴了。”墨儒斌微微摇头。
“不过有了他暗中配合，说服万仙盟建造大阵、彻底掌控玄天宝镜的计划施行起来，也顺利了许多。”
“不过最关键的还是要看兴旺兄弟你这边。能够帮天玄镜摆脱传法天尊禁锢的阵法……”
“你真有把握吗？”墨儒斌带着一丝疑惑询问道。
李凡没有立马保证。
而是沉默思忖了少许后，缓缓说道：“应该问题不大。你刚才交给我的这个小东西，好像的确比之前的无生阵冕强多了。”
“不过稳妥起见，若是有可能、你最好再多打听点传法所留禁制消息。”
觉得此乃应有之理，墨儒斌当即答应下来。
“对了，我最近还遇到了一事，说不定你会感兴趣。”两人又交换了一些今后执行计划过程中需要注意的细节，临别之前，墨儒斌又忽的说道。
“哦？”李凡顿住脚步。
“你之前不是分出百万意念神魔，占据了许多修身的身躯、大闹了一番吗？”墨儒斌兴致冲冲的讲道。
“啊？”李凡却是作出一脸迷惑、好似已经全然将此事忘记的样子。
之后还是在墨儒斌的解释下，才装模作样的点点头、看上去有些想起来了。
“这些修士，意识已然全部被毁、只留躯体存世。但是又涉及到浮度星空大阵的运转，不能直接处死。于是当时这些人全都被关押了起来。”
“本来的计划是，将这批修士永远保持肉身存活、意识消失的状态。但后来经过我们的一番谈论，认为百万量级的数量，还是太多了。毕竟他们当中有不少的元婴境界以上修士，他们只要活着，就占据了洞天、将生之变等资源。也就意味着玄黄界今后正常的修士数量，永远少了一些。”
“所以再三思量之下，我们决定只将五十万留存下来，永世封印。”
“至于剩下的五十万……”说道关键处，墨儒斌微微一顿。
“全都杀了？不对，我没察觉到玄黄界的震颤。”李凡也十分配合的作出了反应。

第1017章 十倍解离碟

“可以想象。毕竟修士修行新法，天地资源与自身完全融为一体、难分彼此。再被重新抽取的话，几乎就跟粉碎了、分离没有区别了。”李凡冷冷地说道。
“这位传法者郑，还真是位不可多得的人才。如果有机会，我还真想好好会一会他。”李凡冷笑道。
墨儒斌摇了摇头：“因为建议被拒，郑他一怒之下，回自己的小世界去了。并且谁也不见。短时间内，恐怕没有什么机会了。或许日后等我们离开之前，可以最后谋划一番。”
李凡点头同意。
说完了这一桩趣事，李凡带着九枚解离碟返回了灵木界。
地下密室之中，李凡慎重的又在周围布下了一层阵法防护。
这才将九枚刚刚诞生不久的解离碟取出、放在身前。
不再压抑识海中传来的阵阵想要将其一口吞噬的欲望，终末解离碟直接飞出，如同被饿了许久的猛兽、眼放红光，丝丝盯着这个世界的“自己”。
如果没有李凡控制，恐怕终末解离碟早就按讷不住本能，迅速将九碟吞噬了。
但李凡依旧保持着清醒的思维。
是现在就让终末解离碟，一片片的把尚未融合的九碟次第吞噬。还是等九碟归一、形成完整的解离碟后，再进行吞噬？
答案显而易见。
李凡以大毅力，将终末解离碟限制住。
而后开始操纵、推动起了九碟融合。
九碟融合，说到底就是弱者无、强者存。
对于曾经亲身经历过九碟合一，并且如今掌握着远超这个世代的阵法知识的李凡而言，不过是件手到擒来之事。
随意选择了九碟其中一枚作为幸运儿，将其摄于掌心。而后轻轻一指，漂浮在上空的终末解离碟就照射出一道白光。
白光中不断变动的信息，代表着无数这个时间点尚没有解离碟记录的阵法。
原本需要解离碟花费大量的时间，通过自身的学习以及不断推衍才能知晓的阵法。
此刻全被李凡粗暴的塞入这枚新生的解离碟之中。
所谓拔苗助长，就是如此。
随着新生解离碟所吸收的阵法数量越来越多，它的外表光华几乎肉眼可见的变得明亮起来。
而其余剩下的八枚解离碟，似乎感应到了危机。
被迫将自己推衍的速度运转到极限。
但又如何能跟坐享其成的幸运儿相比？
不过一盏茶的功夫，就有第一枚解离碟被淘汰出局。
吞噬了同伴之后，幸运儿变得越发强大。
接受灌输速度也随之变快。
吞噬其他新生解离碟的脚步，也不断加速。
终于……
小半天之后，最后的赢家出现。
这个世界的完全体的解离碟，现于世间。
李凡没有迫不及待的把它立马吞噬掉，而是像个耐心的老饕，如法炮制、用源力把这枚新生完全体给淬炼了一遍。
等到诸事完备，终于不再压抑终末解离碟。
于是，那之前在兄弟生死角逐中最终胜出的“幸运儿”，顷刻之间就落入了背后黑手的口中。
李凡仿佛听到了细细的咀嚼声。
也好似听到了新生解离碟不甘而愤怒的哀嚎。
但二者的融合，已经注定。
如同返璞归真、洗尽铅华，原本还有些闪亮的终末解离碟，在不停吸取新生体的过程中，光芒慢慢收敛。
变得就像是存在了许久的、用石头磨制而成的模样。

第1018章 已步凡尘巅

完全相同之物的彼此融合，李凡也曾经历过。
比如化道石、止步残碑等等。
但很显然，它们融合之后的效果远不及解离碟。
“或许是解离碟已经站在凡间阵道之巅的缘故。虽然吞噬另外的自己后，没能升格、却也实现了某种质变。”
“世上还有许多像解离碟这般，距离升格只差临门一脚的存在。但因为仙路断绝，它们几乎要永世止步不前。毕竟像115世的天玄镜那样、发动仙盟所有修士探索万千小世界从而实现本体升格的大动作，不是谁都能做到的。”
“但我借助还真，达成的【二者合一】，却是能使其轻松跨过这个天堑。”
“这或许是世上如今最简单的，批量制造近仙之力的方法了。”
李凡的脑海中霎时浮现诸多物品，以及它们融合自我后的可能表现。
衍法珏、木剑，甚至创世石板等等。
至于融合过一次的物品，是否能通过再度融合自我继续实现强化……
还需要进一步的验证。
不过李凡猜测，大抵应该是不行的。
“关键就在于仙路断绝、仙灵之气的缺失。”
“失其根本，量多无用。”
思维缓缓收束，李凡从闭关密室出来后，先对灵木界的防护大阵进行了整改。
这次改进所耗费的时间，甚至比李凡当初建阵所花费的还要长。几乎就相当于重造了。
但整个过程，进行的悄无声息。没有惊动灵木界的任何生灵。
唯有阵成之后，笼罩灵木界气息的微微改变，使得百花道人等几位合道及以上境界的存在若有所觉。
李凡站在天空之上，紧闭双眼。
即便不靠神识与肉眼观察，单纯凭借着护界大阵的感应，整个灵木界的微缩景象就事无巨细的出现在李凡脑海中。
甚至灵木界的每一个生灵，都无法逃脱。
借助这崭新的护界阵法的力量，李凡不用自己出手、就可瞬间将阵中生灵抹杀。
“仙凡之别，当真如渊如堑。”
“我见灵木界中生灵如蝼蚁，仙人见我应如是。”
“若是我没有还真的话。”
李凡微微叹息。
从理论上来讲，新布的灵木护界大阵，还远没到极限。但碍于只存于仙界的特殊材料、以及仙灵之气的缺失。其实阵法目前的状态，已经没有多少更进一步的空间了。
初步完成解离碟威能试验，李凡又继续返回密室，将终末解离碟对万灵归数的分析进行归纳汇总。同时监督对传法天尊禁制的解析状况。
终末解离碟虽然算力强横，隐隐已经是凡间第一档的水准。
但毕竟是死物，没有李凡引导可不行。
说不准就会自我推衍到什么奇怪的方向上去。
阵道无涯，李凡沉迷其中、不知岁月流逝。
这一日，李凡忽的心有所感，从研究中惊醒。
“锚定15年，药王鼎回归。”
算了算时间，也差不多了。
李凡目光闪动，停下手头的工作，身形瞬间出了灵木界。
来到苍梧之渊、药王鼎既定的坠落地点耐心等待。

第1019章 千年身不死

即便早已经知晓事情的前因后果，此番又观看一遍的李凡，再度面对仙墟之威、仍然感到些许的惊心动魄。
画面播放完毕之后，柳如尘虚影则是交代起了遗嘱。
由义子柳一航代任药王宗宗主之位，其余诸多长老愿意扶持、帮忙最好。
若是不愿意，可自行脱离药王宗，并不强求。
返回玄黄界后，不要着急复仇，于长生谷中蛰伏起来、静待时机云云。
跟此前所知一样。
但是李凡暂时得到了药王真鼎的控制权后，却没有着急离去。
而是继续在这控制室中等候。
柳如尘的虚影彻底散去后，也没有离开。
耐心等了小半天，依旧似乎没有端倪发生。
李凡沉吟片刻，终末解离碟快速运转，一个阵法随之生成。
眼中冒出一丝寒光，李凡顷刻间在控制室中布下阵法。
阵法的主要作用，就是让所有隐藏起来的残魂无所遁形！
没错，李凡怀疑，药王宗柳如尘并没有完全死去！
并不是无端猜测。
须知，如今的李凡堪称见多时广。
机关、阵法、禁制，各种各样的存在什么没有见过？
而眼前这颁布遗嘱的虚影，却并不在此类之列。
能够维持影像说完这一大串，自然有某种力量支撑。
既然以上外物选项都被排除，那么剩下的唯一可能，就是柳如尘自己的神魂力量！
阵法既成，随着一道道横纵交错的光波不断在空间中扫过。
果然跟李凡所预想的一样，一道愈发模糊的身影，被迫再度显出身形！
连神识交流都无法做到，仿佛随时都要魂飞魄散。
感觉到对方隐隐传来的无奈与绝望，李凡冷哼一声。
伸手将柳如尘抓在手中。
丝毫没有客气，包含无面真仙影响的源力、被李凡徐徐灌输其中。
柳如尘神魂变得慢慢清晰的同时，他本人也出现在了李凡的感应网络之中。
“柳宗主这一招金蝉脱壳玩的不错，险些连本尊都骗过了。”李凡淡淡地说道。
“道友说笑了。”柳如尘面露苦涩。
“不知道友身出何宗？”他试探性的问道。
“玄天教。”李凡邪笑道。
“嗯？！”柳如尘神魂一震，本就不怎么凝实。此刻听到李凡的话之后，更是要随时崩解开来。
好不容易稳定了心神，柳如尘心有余悸道：“这个玩笑还是不要乱开的好……”
话音未落，李凡身后无论血月虚影就刹那浮现。
一股远超上古合道修士的威压显露，仅仅是气息，就险些把柳如尘如今孱弱的神魂完全震碎。
“你以为我说的是假话？你们药王宗远遁不过半天光景，但玄黄界已经是数千年过去了！”李凡冷笑道。
柳如尘这才如梦初醒：“什么？数千年？”
他掐指一算，确定了李凡没有说谎。
本就虚无的面孔变得愈发惨白起来：“知道会对时空产生影响，却没想到竟然到了如此地步。”

第1020章 玄黄外诸界

一件件天材地宝为傀儡骨架，金色源力潮汐般的涌动，形成“血肉组织”、附着在骨架之上。
天机傀儡慢慢显出形状。
而在金色源力涌现的过程中，李凡还隐隐同时听到了断断续续的呢喃声。
“这是什么动静？”巧工居士一副游刃有余的样子，李凡也就不怕打扰、直接出声问道。
“不清楚。但却是利用源力必然会出现的现象，不必担心。我们天机界修士，将其称之为【世界低语】。见得多了，就习惯了。”
回答李凡的同时，他紧紧盯着天机傀儡、精细的操纵着源力。
四肢、躯干、头颅，而后是皮肤、毛发……
尽皆慢慢显现。
药王宗主柳如尘，则是满脸震惊的看着眼前这一幕。
如此炼制傀儡的手段，完全超乎了他的想象。
当外表样貌跟柳如尘完全一致的天极傀儡被创造出来的瞬间，柳如尘心中也莫名生出一股迫不及待想要附身其中的渴望。
“这位道友，请吧。”巧工居士懒洋洋地说道。
看了眼李凡，见他点了点头。柳如尘这才小心翼翼地飞身靠近。
天机傀儡上爆发出一阵幽光，片刻之后，睁开了眼睛。
重获新生的柳如尘手掌张握，神情震撼：“简直……跟我本来的身体感觉一模一样。”
“甚至还有丹田、识海的存在！这究竟是怎么做到的？”
巧工居士根本没理会柳如尘：“行了吧？没其他事我就先回去了。天阳道友还等着我呢！”他迫不及待地问道。
李凡笑了笑，放其离开。
“柳宗主，我们万界联合会的手段如何？”看着还在体验自己新身体的柳如尘，李凡问道。
“神乎其技、神乎其技。”柳如尘心悦诚服道。
而后神色微微一动：“万界联合……莫非刚刚那位巧工道友，并非玄黄界本土修士？”
李凡点了点头：“柳宗主果然见识非凡。巧工道友，乃是【天机界】出身。”
柳如尘闻言失声道：“天机界？那个传闻中建立在一具巨大傀儡之上、在星空中飘忽不定的修仙界？”
“原来如此，这样就说的通了。”
李凡一番询问之下，方才知道，原来当年药王宗老祖“药王孙缥缈”当年游历诸界、记录下了各界见闻。
其中就有关于天机界的记载。
“不过后来仙路断绝，各个修仙界之间就基本不再有往来了。所以关于各界的记录，都还停留在久远的过去。”
“当年我决定带领全宗远遁、逃离玄黄之后，前往的目标就是距离最近的【逍遥】界。那里的修士尊崇无为、逍遥之道，不喜争斗。对于外来者也十分友善。是个好去处。只可惜……”
柳如尘脸色有些黯然。
说话的功夫，他十分识趣的将药王孙缥缈的游记神识传输给了李凡。
一副简易的星图霎时出现在李凡脑海中。
标示出了玄黄界周围共一十八个修仙界的道标位置。
好似随机排列，没有看出有什么特殊规律。
除了十八个固定不动的，还有两个没有具体道标方位的修仙界。

第1021章 梦外真如一

“至于其他那些天资平平的弟子嘛……”
柳如尘眼中闪过一丝不忍，不过最终还是沉声说道：“那就让把他们功法废除，转修苍生灵元功吧！”
李凡闻言，满意的鼓了鼓掌。
“柳宗主觉悟果然很高。如此也省的我难办了。”
柳如尘则是尴尬地苦笑。
上交了鼎内全部修士的名单，李凡在看过之后，决定还是先将合道长老最先唤醒。
毕竟合道之下，尤其还是古法修士，作用真不是很大。
药王鼎内，共沉睡着合道六名，化神二十三。
其中柳三、方再济、姜玉珊三人，李凡已经是十分熟悉了。
此世自然是先选择将他们叫醒。
虽然冷血无情，但毕竟还能保住性命。
李凡也只随他们去了。
姜玉珊的表现相较之下则冷静了许多。
接下来，又接连唤醒了曾千然、欧魁两位合道修士。
柳如尘点点头。
接下来又把姜玉珊唤醒。
“其实，我还有另外的办法。未必就要都让这些弟子全都成为无价值的功法运转机器。”看着药王宗众人，李凡忽的开口说道。
“不过我毕竟没有亲身体验过，也没有十足的把握。”柳如尘说话十分谨慎。
李凡点了点头。
算上柳如尘本人，六名合道修士。即便是古法，对于如今的万界联合会而言，也是一批不小的战力。
很快就适应了千年后新的情势。
方再济听说灵木界中，居然还有天机界修士的存在。
“感觉如何？”
“他们未必就要醒来，亦可以在现实中完成所需要完成的工作。”
姜玉珊则是说道：“无识丹给我浪费了，跟在无定狱中遭遇相比，根本不值一提。”
梦境中原先的场景已经全都消失，取而代之的是跟现实中灵木界一模一样的景象。
柳三、姜玉珊当即照办。
“稍等片刻。”
在加上他们都是炼丹专精，作用可能比寻常合道还要更大一些。
不久之后，当新的大梦春秋阵取代运转，李凡一行人出现在了一众药王宗弟子的梦境里。
“主人……”
柳如尘闻言，有些不确定的说道：“上使的意思是……”
柳如尘这时方才看向李凡：“看来的确有压制杀意的用途。不过炼制无识丹所需材料比较珍贵，药王鼎中库存恐怕也只够炼制出几炉……”
在经过药王宗几位合道的商议之后，最终给了李凡一份包含三十人的名单。
柳如尘并没有告诉弟子们他们仍然身处梦境之中。
而柳如尘的身躯还是对方所炼制的傀儡之后，当即兴奋不已。直吵着要见巧工居士一面。
只是将逃离玄黄界失败、如今投奔万界联合会的事情讲述了一遍。
柳三微微看了姜玉珊一眼。
这时候，他们镇压心中的杀意已经十分勉强了。
李凡则是笑了笑，最后将方再济从大梦春秋阵中放出。

第1022章 再薅天玄镜

为了防止梦境内外出现不协调的地方，李凡还专门在灵木界中圈出了一块地，用来当做这些药王宗弟子的栖息之所。
阵法隔绝之下，确保不会有任何意外打扰。
“梦境现实之间，毕竟还有些许的差距。所以太过精细的事，他们干不了。但若只是类似提供长生青力般的苦力活，应该没有问题。”柳如尘观察了一阵后，评价道。
“炼制任何丹药，只要加入适量的长生青力，都会有提高成丹的概率与品质。所以长生青力、多多益善。”看着劫后余生、脸上满怀对未来憧憬的梦中的药王宗诸多弟子，柳三的眼中闪过一丝不忍。
但他也知道、这是目前能为他们争取到的最佳待遇了，所以只是附和着柳如尘的话。
而洞悉人心的李凡，则是清楚的感应到了在场药王宗各位合道的内心的想法。
所谓物伤其类，此人之常情。李凡也没有过分逼迫、而是开口保证道：“不过权宜之计罢了！诸位放心，肯定不会让这些弟子沉溺在梦中太久的。”
众人也不知究竟信也没信，不过全都连声称赞李凡慈悲。
“古代修仙宗门，长老几乎都是一步步从最底层爬上去的，斗争经验丰富啊。”李凡微笑着回应，心中却没有被这些人所展露的表象所蛊惑。
“不过问题也不大。全都拜过无面真仙像、都是一条船上的蚂蚱了。”
长老、底层弟子的问题已经解决，接下来需要安排的就是那列出名单的三十位精锐弟子了。
包括柳如尘义子、柳一航在内，三十人全是药王宗后辈子弟中的佼佼者。
即便以李凡如今的眼光来评价，他们也能称得上句天资不俗了。
正是用人的时候，若是他们一直沉睡、不免有些可惜。
于是李凡再度联系上了墨儒斌，向他索要了一百门不同的功法。
功法虽然是玄黄界最珍惜的资源之一，但已经站在统治之巅的传法者，自然是不会缺少的。
李凡向墨儒斌大致讲述了找到了药王鼎的经过。
墨儒斌虽然有些惊讶李凡的好运，但却也没有特别在意。
将一百门化神级别的功法交给李凡之后，他叮嘱道：“玩玩可以，却不要耽搁了正事。我已经取得了绝大多数传法者的支持，苍那边也做好了相应的准备。”
“不久后【玄天封灵】的决议就会正式通过，兴旺兄弟你可要提前做好准备。”
李凡感应着识海中终末解离碟的推衍进度，摆了摆手：“我做事、你放心，绝不会出什么纰漏！”
“嗯……等会我再去找一趟天玄镜。毕竟事关它重获自由，它可不能当个甩手掌柜的。”李凡嘀咕着，匆匆告辞离去。
墨儒斌看着李凡消失的背影，叹了口气。
出了隐匿洞天，李凡径直来到了流光州威都，天玄镜分身的所在。
一段时间没见，他已经换了身份。
不再是店小二，而是已经变成了客栈老板。
正笑嘻嘻地，跟店中客人打着招呼。
一切景象刹那静止，天玄镜分身顿时收起了脸上笑意。
“我是来向你汇报计划进度的。”李凡先表明来意。
当下把墨儒斌的话转述了一遍。

第1023章 虚空生造物

“现在被管的严，看不了太多。所以这东西也没什么大用了。你想要的话，我可以送你。”天玄镜分身看着李凡的眼神，笑着说道。
天玄镜分身如此主动，谁料李凡却直接拒绝了。
看着李凡那略带戒备的样子，他不由哑然。
“放心，次生体跟我之间，基本不会再有联系了。想一想，你们人类会想跟自己的排泄物、再产生任何关联吗？”
“虽然用词粗俗了点，但道理却是这么个道理。”天玄镜分身缓缓说道。
李凡识海中，终末解离碟发出阵阵异样的波动。
还好刚有苗头，就被李凡镇压住。否则说不定就要在天玄镜分身面前露出马脚。
不过身怀天玄次生体，站在天玄镜面前对方都没有察觉。
无疑也印证了他的这番说辞。
“既如此，我就却之不恭了。”李凡这么说着，伸手去接。
天玄镜分身也没有出尔反尔，直接把量天梭递了过来。
手握量天梭的瞬间，李凡好似跌落进了无穷无尽的镜中世界。
每一块方形镜面，都显示着不同的场景。
无数镜面组合，组成了玄黄界中正在发生的事情。
“看样子跟原先的创世石板差不多。不过石板都将一切都记录下来，而这量天梭却没有保存影像的能力。”
“而想要从这无穷大海般的镜面世界中找到想要的信息……”
李凡眯着眼，试图将所有的镜面景象都融入脑海之中。
不过片刻之后，化道石就有要崩解的迹象。
“太勉强了。恐怕唯有化道石母，才能做到了。”
李凡心中感叹一声，神识从量天梭中退了出来。
“感觉如何？”天玄镜分身似乎早预料到李凡会受挫，他笑着问道。
“还行。很好的满足了我喜欢偷窥的癖好。”李凡做出一副意犹未尽的样子。
天玄镜分身顿时有些无语：“你好歹也是玄黄界修士之巅的人物了……”
李凡哈哈大笑以对。
两人又陷入了沉默之中。
又过了会，天玄镜分身看着仍然没有离去的李凡，有些纳闷的问道：“你还有什么事嘛？”
李凡仿佛这才如梦初醒：“啊！你不提我都差点忘了！”
“我们为了你的自由卖命，你却在这里悠哉坐等功成。这是不是有些不合适？”李凡一脸认真的问道。
“果然是无利不起早。”天玄镜分身早就看穿了李凡为人似的，并没有表现出多么的愤怒。
“这量天梭、可是你自己送我的。不能算在报酬之列。”李凡补充道。
看着对方这副油盐不进的模样，天玄镜分身心中也顿时涌起一阵无力。
不过，谁让他们如今是“合作伙伴”呢？
思忖片刻，天玄镜分身最终还是决定拿出点好处、把这厮给打发走。
“你上次跟我要过浮渡星空大阵的信息。虽然此阵详情只有本体处有记载，不过我这里却有着跟其十分相似的一个阵法。”
“跟之前我传给你的【璇玑、万灵归数】，恰好属于同一套阵法。”
“又拿阵法来打发我？”虽然嘴上这么说着，不过李凡的眼睛已经直直盯着了天玄镜分身的手指。

第1024章 灵木慑药王

“玄天王越是不凡，他的莫名失踪就越显的令人惊悚。”
“这一世墨儒斌寻找玄天王的计划应该能成功……”
“希望他仅仅是身受重伤、隐匿了起来。而不是真像我猜测的那样，陨落、转生了。”李凡思绪涌动。
集齐了【璇玑、万灵归数】，【荒落、虚室生花】两种仙级阵法，通过终末解离碟的解析，李凡也隐隐猜测到了这一套完整阵法可能的用途。
“创世界……”
“无论是重现记忆中曾经经历过的、还是全新的世界。毫无疑问，这套仙级大阵都能做到。”
只可惜如此境界离李凡太远，目前也只能在解离碟的推衍中得以窥见一二了。
随着阵法的完全解析，李凡也不用再全部身心投入。只需要分出一缕意识，监督解离碟的运转就行。
李凡随后召集了药王宗柳如尘等人。
“这段时间，我思来想去，还是觉得柳一航他们一直沉睡太过可惜。如今正是用人之际，再加上你们药王宗最近的表现……”
“综合考虑之下，我决定让他们改修新法、尽快恢复他们的战力。”
一边说着，李凡一边将柳如尘几人带领到灵木界一处建筑内。
踏步进去，就看到一眼看不到头的书架。
书架上摆满了玉简。
李凡随手摄过三十枚，将其交给柳如尘。
“竟然都是化神阶功法？”柳如尘一扫之下，万分惊喜道。
别说在如今这个法不可同修的修仙界。就算在上古修仙界最为鼎盛之时，一下子拿出三十门化神功法也绝对算得上是财大气粗了。
药王宗众人连声谢过上使，而后又不约而同的悄悄朝着李凡身后的无尽书海望去。
在场众人只有李凡知道，这看上浩瀚无边的藏功阁，其实只有一百门刚刚从墨儒斌那里薅来的功法、以及五十多门李凡在过往轮回中搜集的无主功法。
至于其他，全都只是李凡用阵法创造的幻景罢了。
不过李凡这一手的确很能糊弄人。
看眼前这几位药王宗合道，身上不同程度的气息波动就知道效果了。
李凡微微一笑，装模作样的施法，从书海深处调出一排散发着淡淡金光的书架。
上面摆放着的玉简，全都被包裹在白玉般的光团中，一看就知不是凡品。
李凡颇为郑重的从上取出一枚，先将【藏功阁】关闭。
而后才将玉简转交给柳如尘。
见李凡如此煞有介事，柳如尘也不免有些紧张了起来。
“这是……”
他接过之后一番查探，而后脸色微变：“这么多丹方？”
“居然绝大多数都是我从未见过的？”
此言一出，也是在药王宗几位合道长老之间引起了骚动。
他们的目光全都死死盯着柳如尘手中的玉简，仿佛看着什么天地至宝一般。
其实真要说起来的话，这玉简中的丹方对他们而言，还真的是难以想象的珍宝。因为这是万仙盟丹堂如今主流使用的丹药的全部丹方。甚至还包括了详细的炼丹手法，以及炼丹过程中各种可能的情况分析。
自然仍是从墨儒斌处取得的。
少了些绝密丹方，获取起来也是顺手之事。但对于如今的药王宗众人来讲，却是一笔巨大的财富。

第1025章 化道石迷踪

李凡需要大量能够直接增加修为的丹药，自然是给小世界中的修士准备的。
距离他们集体修行苍生灵元功已经有一段时间了，但是整体进度只能说是差强人意。
李凡于是决定要拔苗助长了。
此世对包含玄黄界全部过往的血色长河的探索还没有开始，而接下来李凡即将可能面对万仙盟的反扑、传法天尊，以及仙墟仙人、无面真仙等诸多存在。
跟这种层次的敌人碰撞，那真是怎么小心也不为过。
李凡如今实力低微，更是要借力打力、容不得半点闪失。
全部的精力都要集中在此，一旦开始、就无法再分心做其他事。
但此世血色长河的形成，实属偶然。
下一世究竟能不能如法炮制、将其重现，李凡也没有把握。
如果错失从中获取秘辛的机会，着实有些可惜。
所以李凡如今要做的，就是尽量加快探索的脚步了。
实际上，在分身李晴的指挥下，各个小世界之前已经派了一批筑基修士前去探索。
结果无一例外，全都老死在血色长河面前、没能带回一点有用的信息。
也亏得血色长河所在区域极为特殊，是至宝钓鱼池所藏之地。故而修士陨落的异象也全都被遮掩起来、外人无法察觉。
否则血色长河的秘密定然也保不住了。
“最起码，让他们大量提升到金丹境界，才有成功的可能。否则时间太短，只是白白送死。”这是李晴得出的结论。
因而有了李凡震慑药王宗上下，命其安心炼丹的这一出。
参观完了木属性洞天，李凡将他们全都从体内请了出去。只是取了一批草药，以供他们炼丹所需。
琐事结束，李凡回到灵木界地下密室中，取出一份名单看了起来。
正是此前麻烦墨儒斌调查的，关于很可能身怀化道石的修士的调查结果。
帮助李凡排除了绝大部分没有嫌疑的人员。
李凡看着这些名字以及他们背后的密密麻麻的人脉关系网，微微感叹道：“万仙盟最顶层有人，办事就是舒服。否则光是这份名单信息，我恐怕耗费几年时间，也未必能整理的这么清楚。”
“而墨儒斌仅仅是简单吩咐下去，下面自然有人将其处理的十分漂亮。”
看着这些名字，李凡心中一动，取出之前天玄镜分身赠与的【量天尺】来。
没有目标的全视，以李凡如今的数据处理能力，自然无法完全接受海量的信息。
但如果有目的的挑选呢？
李凡神识再度沉入进无穷的镜面世界里去。
这一次，他以清单上的嫌疑人员为想要的检索结果，将大量无用信息直接屏蔽。
果然，压力瞬间减轻。
无数画面在他的眼前闪过，李凡耐心的一一等待结果浮现。
小半天之后……
几十道镜面如同光屏一般，依次浮现在李凡面前。
“嗯，还有一些没有检索结果。应该不是我遗漏了，而是天玄镜本身的权能范围导致的。就像创世石板也只有玄黄界本土的历史有记载，那些外来修仙界则没有记录一样。”
李凡目不转睛，偷窥着这一共四十五位修士。
他们有人在天玄镜中修行，有人在宗门遗迹中探索。
也有人在实验神通，还有一些在跟同伴探讨修行过程中遇到的问题。
但无一例外，全都已经过了要为贡献度而发愁的初级阶段。
没有谁是在辛苦做任务、赚取贡献度的。
观察了整整三天，都没有修士露出马脚。
但李凡并不担心，依旧十分有耐心的等待着。
身怀化道石，李凡很清楚一旦习惯了化道石的存在，就很容易养成依赖。

第1026章 繁衍者宿命

卢承学不愧是卢家核心弟子，人缘极好。
在李凡暗中盯梢的这小半天内，一共有三十七人跟卢承学打了照面。他们无一不是客客气气、笑脸相迎。
而且李凡还看出来，这些人脸上的笑意并不是装出来的。而是发自内心的高兴。
忙碌了小半天，卢承学这才施施然返回自己洞府之中。
李凡则是同样跟着潜入进去。
洞府阵法防护在如今的李凡面前，自然是形若无物。
悄无声息，没有被洞府中的任何人察觉。
“相公回来了！”
卢承学一回洞府，立刻就有十一位环肥燕瘦、容貌俱是上等的女修，出来迎接。
其中有三人甚至已经怀有身孕。
面对如此多佳人的夹道欢迎，卢承学只是微微点了点头，面色冷淡。
径直走到洞府深处、最大的那间屋子里。
十一位女修嬉笑着跟上。
房屋大门轰然关闭，随后不久便有男欢女爱的猛烈声响从中隐隐传出。
李凡窥探着房间里的场景，眉头微皱。
但不是羡慕卢承学的待遇。
而是在整个过程中，卢承学居然始终面无表情。
不像是在享受，更像是在交任务一般。
而从他与这十一位女修的对话中，李凡知道了事情的原委。
原来，尽可能生更多的后代，是卢家之所以能保持昌盛的最重要手段。
要知道，在玄黄界想要做个大善人，可不是那么容易办到的。
有时候为了帮忙，甚至会把自己的小命也搭进去。
而卢家之所以能长久的维持乐善好施的形象，就是因为卢家人实在太多了。
多到用家族子弟的性命、换取家族名声的增长，卢家也不会有半点的犹豫。
除了家族授予的任务、每年都必须要诞下一定数量的后代之外。
每一个卢家人也都对自己的命运非常清楚。说不定哪天就要牺牲自己，及时行乐也成了卢家人一贯的行事风格。
几乎所有的卢家人，都有两位数以上的配偶。
只要有闲暇时间，基本就用来生产后代。
或许有的人会一直沉迷其中、乐此不疲。但很显然，并不是所有人都能在日复一日的交差任务中保持热情的。
李凡就从此刻的卢承学身上，感到了厌倦与疲惫。
“说是家族核心弟子，却也逃不过种猪的命运。充其量也只是选择的配偶更加赏心悦目一点罢了。”
“如此说来，我帮你解脱、也不是坏事。”
房屋之外偷窥的李凡，面无表情。
一直等到大战结束，卢承学与十一位美人全都昏沉沉闭目休息。
李凡这才闪身来到屋内。
卢承学是化神修为，其他女子最多也不过是元婴境界。
李凡一把按住卢承学头颅、将毫无防备的他摄入自身洞天中。
甚至没有惊动其他女修，而后鬼魅般的迅速撤离。
她们醒来后，即便不见卢承学踪影，也只会以为他因倦先行离开。
而等到最终发现卢承学失踪，也应该是数日之后的事情了。

第1027章 朝元血色秘

食髓知味。
明白了上品化道石究竟是何等强大的李凡，之后马不停蹄，又将另外二人擒住。
没有中大奖，他们携带的化道石依然只是上品。
李凡如法炮制。
共计吸收了三枚上品化道石后的李凡，再次感受到了久违的、宛若突破一个大境界的质变。
不过他也没有膨胀，将此世的经历再度重新分析了一遍。
借助更强的谋划能力，对日后如何成功挣脱【真仙之网】、顺利还真，甚至从中攫取好处，都做大致的推衍。
“不过还是没有达到化道石母那般，能够推衍出真实世界的层级。还是要随机应变。”
李凡沉默不语，脑中诸多念头盘旋。
闭关足足三日之后，他先将分身李晴召来。
“你可先行前往丛云海，将朝元宗提前惊走。如果没有意外，朝元宗遗迹仍然会飞向九山州。”
“等到各个小世界修士通过服用药王宗丹药、强行提升到金丹境后，你再带领他们前往。”
“有你照应，应该能从朝元宗的尸山血海中杀出。等他们再出现之后，就能整体晋升到元婴境界。到那时，再从血色长河中探寻秘密，就要容易许多了。”
分身的脑海中，也瞬间回忆起关于朝元宗的种种。
朝元宗乃是藏于丛云海，海底三断层的上古洞府。
丛云海即将遭受劫难之前，它远遁而走、落至九山州。
朔锋、张浩波以及苏小妹，为了寻求突破机缘，曾经一同结伴探险。
从他们的经历中，李凡也得以知晓朝元宗之秘。
朝元宗，乃是玄黄界本土宗门。
自从大劫降临之后，就销声匿迹、宛如人间蒸发一般。
实际上是整个宗门被转化成了某种奇异的状态，处于虚实之间、与外界隔绝。
时间在其中仿佛也陷入了停滞，以期能躲避灾祸。
这是朝元宗原本的计划。
不过总有种种变故发生。
先是他们所在的地域，被传法天尊一巴掌拍成了丛云海，朝元宗因此深埋地下。
而后或许是因为受到两界融合之力的影响，朝元宗之内也逐渐发生了种种诡异的变化。
当苏小妹他们进入朝元宗遗迹的时候，里面修士虽然都看似正常的生活着。
但实则已经全都化作的无面血脸，失去了自己的容貌。
并且他们自身没有丝毫察觉。
如果当着这些朝元宗修士的面，揭穿他们的无面血脸真面目。
他们就会发疯似的，突然发动袭击。
宛如失去了理智一般，不管是何种修为，都只如野兽、用肉身利爪进攻。
虽然不会动用神通，但是这些无面血脸也着实不好对付。
速度极快、受伤也会很快复原。
只有把他们的血脸整个切下，才能最终把他杀死。
而无面血脸被消灭之后，会化作一道红光附着在杀死他的修士身上。
这些红光，实则是朝元宗世界的本源力量。
待到从朝元宗离开之后，这些被夺取的红光，也会跟随修士一同离去。
就像是某种大补之物，足以让元婴之下的修士直接晋级一个大境界。
甚至新法晋升所需筑基奇物、金丹之法、元婴洞天，红光也会自然衍化。

第1028章 天阳望长生

当初李凡第一次以初生的五行洞天结婴的时候，心中就隐隐有股异样的感受。
不过彼时，为了抓住洞天降临世界的那一瞬间成功结婴，李凡并没有时间考虑太多。
故而将那细微的不同感受忽略过去。
直到前不久，升级了化道石的李凡，又一遍回望自己所经历的每个细节。
这才重新有所发现。
“如果不出所料，天灵州【天地之根】中，应该还会诞生新的五行洞天。到时候一试便知。”
“不过此世原本的五行大洞天，是被我吸收晋升了。天地有所损耗，孕育新的洞天还需要一段时间。”
“如果验证之后、我的猜测属实，那么我的可用锚点数量、就应该能再增添几个了。”
李凡目光中寒光闪动：“初生洞天虽然不好找，但偌大的玄黄界、总归是有不少的。”
“更极端一点，将洞天湮灭、直接进行重塑……”
“这也不失为一种好办法。”
曾几何时，李凡想要修士金丹以增加锚点数量，都要偷偷地寻找见不得光的资源。还因此误打误撞，见到了若木。
如今的他，却已经能够肆无忌惮的随心毁灭玄黄界洞天了。
倒不是李凡心态膨胀，而是玄黄界能够对他产生威胁的，实在已经不多了。
……
就在李凡潜心为帮助天玄镜脱困而做准备的时候，巧工居士那边居然已经有了收获。
他兴冲冲的跑来找李凡，想要借助【源力精粹】。
“多亏了方道友，他炼器水平虽然差了点、没有受过什么正儿八经的训练。却也因此天然没有思想禁锢，总能冒出些天马行空的点子！”
“帮助天阳重新炼制傀儡身躯的方案我已经初步拟定了，上使且看！”
说着，巧工居士朝着虚空中一点。
一个似乎穿着黑色金属战甲、看上去威风凛凛的傀儡形象，顿时出现在李凡面前。
“参考了【祖】当初的部分外貌，以及天阳本人的意愿，从而设计出了这版外貌。我跟方道友也觉得很是满意。”
“不过外表能够随意变幻，这却不是重点。”
巧工居士又是凌空一指，傀儡的影像瞬间再度放大。
傀儡内部的结构因此展现出来。
仿佛人体血管的通道，遍布傀儡全身。
金色的源力精粹如滔滔江河，在其中奔流不休。
“仙家傀儡，跟凡间傀儡之间最直接的差别，就是仙傀能够如同真正的生灵一般，吸收外力、不断进化变强。”
“天阳道友，以身化物、身同傀儡合一。既是修士，又是傀儡。竟然冥冥中就满足了成为仙傀的最难达成的条件。”
“因而接下来不过是按部就班、在天阳本身上增加点东西罢了！”
李凡听着却是皱起了眉头：“只是单纯的物质堆叠么？这样能提升天阳的实力？他如今已经是合道修为，完成傀儡炼制之后，能到哪一步？”

第1029章 讹转天之道

李凡心中的这一番思忖，却没有对巧工居士直言。
只是又调出一具劫身，跟随其左右。
让他在炼制天阳新的傀儡身躯的时候使用。
去除这两具，李凡体内就只剩下了一具装载了一半的劫身了。
此世红尘慈悲仙的布局已经布下了如此之久，却也仅仅收获了这么些。
由此可见原力精粹的难得。
巧工居士兴高采烈的就要领着金色劫身返回。
这时李凡询问了下打造一具仙傀具体所需要的时间。
答案让李凡脸上的表情一怔。
“我估计，十年应该是最少的了。”巧工居士有些不确定道。
“说不定还要更久。毕竟我也是第一次有机会炼制仙傀，心里也没有底。”
巧工居士视线飘忽，避免与李凡对视。
“十年……”
“也不知此世有没有机会能够见到仙傀面世。”
李凡微微摇头，把巧工居士打发走了。
似乎涉及到“仙”一级的层次，所需要的时间就千百倍的增加起来。
终末解离碟推衍、破解传法天尊所留禁制也是如此。
当然不是说传法已经是仙人境界，而是李凡在这些禁制中，明显看到了跟仙级大阵一样的运转思路与痕迹。
“看来传法他，也是有着仙界传承的。不过由于仙灵之气的缺失，才另辟蹊径。”
李凡若有所思道。
不过想想也是，天玄镜乃是仙界遗器。能够把仙器限制住的禁制，又怎么可能是凡俗手段？
目前李凡已知的，掌握仙界道统传承的，玄天王是一位、天都大法师是一位。
传法天尊此前只是猜测，如今通过封印天玄镜的禁制，也几乎可以确认。
玄黄界古往今来无数人物，有真仙传承的、竟然可能就只有这区区三人。
这还是因为仙界发生未知劫难，仙路崩塌。
玄天王跟天都大法师捡漏获得。
试想一下，如果劫难并未发生。那么凡间恐怕根本不会存在真仙道统。
如果是正常的修仙界，有着飞升途径存在。
仙界跟凡界能够正常联系，几乎可以肯定不会发生这种状况。
“或者说，这种情况的诞生，本就能说明问题了。”
李凡目光阴沉。
……
仙凡之别，犹如天渊。
在预想中，解离碟以及化道石双双完成蜕变之后，想要破解传法天尊的禁制、不过是眨眼之间。
但实际操作起来，却给李凡一种望山跑死马的感觉。
明明似乎距离完全破解已经近在咫尺，但终末解离碟运行许久之后，进度居然没有丝毫的变化。
“这就是专门用来封印的仙家手段了。”
“万灵归数跟虚室生花虽然是仙级阵法，但是在这方面却没有能给我借鉴的地方。”
“只能靠解离碟硬解了。”
李凡心中也是涌起一阵无奈，监视着解离碟的运转，暂且移开注意力。
空闲之余，李凡开始思索如何快速抽取天地之髓的方法。
可以预见的是，当引动无面真仙跟仙墟仙人的碰撞、为自己还真创造条件的时候。
留给李凡的时间定然不会太长。
很可能就只有那么一瞬。

第1030章 刹那升锁幽

距离最终悟出那式神通已经一步之遥，李凡却又足足在这门槛外停滞了半个月。
就是为了确保心志不会受到玄黄界天道的影响。
“君子生非异也，善假于物也。”
悟道而成的李凡徐徐吟道，身形闪动，瞬间已经出现了灵木界之外。
神通初成，李凡要找个合适的地方试一试威力。
“这一式【假讹天道】，跟我的【无相杀机】有着异曲同工之妙。都是假借天命而用之。虽然能借天地柄权，却也有被发现、反遭天诛的风险。”
“初次试验，得找个玄黄界天道相对比较薄弱的地方。”
李凡这么想着，身形在空中化作一道虚线、直奔丛云海而去。
丛云海是天法界残片与玄黄界尚未完成彻底交融的地带。
犹如扎入血肉深处的木刺，玄黄界只有通过若干年后的赤炎焚海、对其进行一次大清洗，才能彻底将其融合。
在从云海，玄黄界天道比起原生州域，要弱上不少。
不多时，李凡就来到了一处无人海域。
立于云层之上，屏气凝神后，施展起了这新悟出的【假讹天道】。
李凡眼中的世界，瞬间为之一变。
就像回到了【天地之根】中，无数横竖交织的细线构成了天地万物。
巨网中的一切，都要遵循细线规则运转。
那是名为天地法则的存在。
而李凡的身躯，实体仿佛凭空消失。精神意志则是缓缓融入这张巨网之中。
刹那间，来自无数纵横细线的压力、几乎要把李凡的神魂给撕扯开来。这瞬间、李凡惊鸿一瞥中，窥见了无数天地运转的基础法则。
也似乎看见了玄黄界内正在发生着的无数事件。
但与天地大道的相融，也就只持续了这么一瞬。就被李凡主动停止了。
因为在这么下去，他的神魂就会因为承受不住这股巨大的力量而被撕成无数碎片、而后融入这无数天地法则中。
或许今后会诞生一个天道李，但那却不是李凡了。
从与天地交融的状态中退出之后，李凡趁着心间那股玄之又玄的感悟尚未消退的瞬间、又再度运转起了【假讹之法】。
这一次，没有达到神魂与天地相融的地步。
只是尝试着，将天地间那纵横交错的法则细线，接入到自己身上。
每接触一根细线，李凡都感觉似乎有一座大山当头压下。
无极盈虚加上燃魂法运转到极致，缓解身体的负担。
李凡不断将法则细线接入自己体内。
就像是在天地巨网中，抽取线条、形成了一个自我缠绕的线头。
当李凡感到自己已经达到身体所能承受的极限之后，方才停止继续接入。
“这就是天地之理的重量么……”
如今的李凡，只感觉自己好似被压在了五行山下，动弹不得。
当切身实地与天地恢弘之力接触时，方才能真实的感到天地伟力是何等的可怖。
“长生境，便是要将这些大山推翻、逆转天地之理……”
“我还差的有点远。”
李凡目光闪动，暂且将这念头压下。

第1031章 丛云诡异爆

李凡这话说的理所当然。
不过他也知道，他之所以能如此轻松的将玄天锁幽阵进行升级，完全是靠解离碟之利。
更别说还是两世融合之后的超级版本。
若是以寻常合道阵法师的水准，恐怕还真的未必能看懂这上古大阵。
李凡如此想着，从通幽隧口处收回目光。
玄黄界诡异的频繁爆发，那也应该要是五百年之后的事情了。
这一世玄黄界显然是活不到这么久了。
“就让我试一试讹转天道之后的威力如何。”
李凡集中精神，锁定了跟天地之魄金缄相关联的那一根细线。
而后微微用力，假借天地之威、传达了错误的命令。
让金缄重归天地。
通幽隧口中，金缄对于这莫名出现的命令，显得有些疑惑。
如果祂此时离开，显然诡异会有段时间内大规模爆发的风险。
不过天地之魄乃是天地意志显化，自然也不存在自己违背自己意愿的事情发生。
所以迟疑了片刻之后，天地之魄金缄还是由金色锁链模样重新变回人类身躯。
而后慢慢变淡，最终消失在天地之间。
金缄消失的瞬间。
李凡便看到下方那黑浊一片、无法观测到的地带，有大量幽暗猛烈喷出。
无形无状，却宛若活物一般。自发朝着周围扩散。
对于这些幽暗物质，天地的反应也很是迅速。
李凡心中忽的涌现一阵要被察觉的危机，当机立断、立刻切开与天地巨网的联系。
同时远遁离开了丛云海。
或许是忙于应对诡异危机，天地并没有察觉到假宣天命、从中作梗的李凡。
李凡则是远远的观察到，金缄散去之后，丛云海又有新的两道天地之魄即将诞生。
牛刀小试的李凡对自己这【假讹天道】的神通很是满意。
天地之魄比天地之变的层级还要更高。
既然能假借天命，调动天地之魄。
调用一定范围内的天地之变自然问题不大。
“甚至可以借助这个方法，先在玄黄界内制造混乱，而后因势利导、‘制造’出解决问题所需的天地之魄。”李凡思维发散，浮想联翩。
“不过如此做，天地必然会察觉异常。可一不可再，用处不大。”
远离了丛云海的李凡，却通过天玄镜，时刻关注通幽隧口泄露后的情况。
看似一片祥和，平静无比。
没有丝毫的异变发生。
但是在修士们还没有察觉之前，万仙岛上已经开始逐渐出现了些许诡异的事情。
千里堂。
“见了鬼了，这个月的账怎么对不上？”
焦修远眉头紧锁，又重新算了一下这个月的盈利。
却发现自己居然亏本了。
气血涌动，随时一口老血控制不住的就要喷出。
焦修远强行压下心中的烦躁，又仔仔细细盘查了一遍。
结果无误。
“不对啊，我明明记得这个月应该是小赚的，怎么会亏呢？”
焦修远有些纳闷。
当下也不接待客人了，把大门紧闭。
而后仔仔细细把这个月万仙岛发生的交易往来又拉取了一番。

第1032章 弱者逆吞强

樊庸岛，岛如其名。
樊者，篱笆也。庸者，无用也。
这位岛屿地处极偏僻海域，方圆千里之内都没有任何其他岛屿。不过或许正是因为这个原因，这片海域中的灵气全都聚在在了樊庸岛上，导致这座大岛年年风调雨顺、物产极度丰富。
即便不用任何人为耕作，自然而产的作物就足够岛上居民衣食无忧了。
甚至岛上几座大型仓库都全部堆满粮食、慢慢腐烂都无人心疼。
而且这种情况，似乎自丛云海诞生以来就一直持续了。
这也造成了一种现象：樊庸岛居民没有了生存压力。每天除了吃和睡之外，干的最多的一件事就是名为【摔斗】的活动。
比试双方赤身而斗，赢者将获得败者的社会身份一个月：能够获得对方资产的处置权，以及行使对方的身份权力。
除了不得作出危害岛屿的行为，其他百无禁忌。
败者在这一个月时间内，只能眼睁睁看着对方成为另外的自己。
花光自己的财产，睡自己的老婆……
当然，如果心里觉得不服气的话，一个月后可以再度发起挑战。
不过，第二次如果再度战败的话、那么一个月的持续时间将会翻倍至两个月。
以此类推。
作为岛上唯一也是最流行的娱乐活动，摔斗每次举行，都能吸引几乎全樊庸岛人前来观看。
人们起哄、欢呼着，当事人斗红了眼，当事人的家属则是紧张万分。
然而，就在最近一次的摔斗结束之后，令所有观战者感到不可思议的事情发生了。
胜者居然在众目睽睽之下，变成了败者的模样！
而原先的那位战败者，大庭广众之下无故消失了！
更有些离奇的是，发生如此诡异的现象，岛上居民竟然没有停止摔斗比试。
反而热情愈发膨胀起来。
赢下一个人，真正赢得他的全部！还有什么比这个更加刺激的事情吗？
最初人们的确是以这种心态去看待这新的摔斗的。
但很快，他们就意识到了不对。
随即恐慌开始在樊庸岛上蔓延。
但是摔斗却并没有因此停止……
因为这场游戏，早就不是他们能够控制的了。
诡异笼罩下，樊庸岛上每天至少会发生人数一半数量的摔斗。无视双方意愿，强制生效。
输家消失，胜者变幻成失败者的模样。
不仅仅是形体、外貌发生变化。
就连身体的能力值，也会发生相应的改变。
唯有内在，仍是胜者为主导、吞噬了败者的记忆。
并且比试时，双方心志都会受到一定影响。全力而为，不会故意认输。
随着时间一天天过去，摔斗持续不断地进行中，岛上的人口也在迅速减少。
有的人实在承受不住，选择了自我了断。
而剩下的则是在一场又一场的比试中，变幻身份。
当李凡最终找到樊庸岛唯一的幸存者、并从他脑海中十多万份混乱的记忆中理清楚事情的来龙去脉之后，也不由感到一阵心悸。
樊庸岛上的幽暗诡异之力已经消失了。
而眼前这位长的好似圆柱体、脸上五官都要被肉淹没，只剩下几条竖线的奇行种，就是最后的赢家了。

第1033章 正义的对决

涕泪横流，圆滚滚的身躯艰难叩倒在地上。
他恳求仙师救他一命。
李凡这时方才显出身形。
“看来外人插手，规则就失效了。只有完全靠他本人自己赢得比试才有效。”
李凡心中如此想道。
也不跟这圆球废话，双目凝视对方，一股无形力量霍然降临。
把对方脑海中那十多万不断哀嚎的意念尽数绞得粉碎、化作意识养料的同时。
又为对方做了一场抽脂手术。
小半天之后，重新恢复正常体型、意识也强大到几乎能跟寻常元婴期相提并论的这位幸存者，悠悠转醒。
“江念儿，你们樊庸岛居民占据天眷之地、却整日不思进取，枉顾天恩。故而上天降下天罚，使你们有此劫难。”
“我念上天有好生之德，又见你着实可怜、所以出手相救。”
李凡声若雷霆，神识更是直接倾入对方脑海。
将自己所说的话如烙印般深深刻入。
“多谢仙师恩德，多谢仙师恩德……”
不一会，恢复了正常的江念儿痛哭流涕，不断在地上叩首。
“唯愿从此跟在仙师左右，做牛做马。以报再造之恩……”
即便是十多万凡人的意识集合，也轻松被李凡洗脑的江念儿，真心诚意的说道。
李凡没有应答，只是严肃道：“此为劫难，亦是天大的机缘。”
“你想当我的徒弟……”
“还不够资格。且先跟随在我身边，做个道童吧。看你今后表现，若是让我满意……”
李凡淡淡地说道。
江念儿再度叩谢李凡，始终不敢抬头。
“他，就是你的一个考验！”
李凡则是指着一旁动弹不得的筑基修士说道。
“世间修士，分为炼气、筑基……”
简单介绍了一番玄黄界修行形式之后，李凡又继续说道：“此人就是一个筑基后期修士。”
“你要凭自己的力量，将其击败！”
“我耐心有限，只会给你十五天的时间。”
江念儿的身躯顿时僵直。
虽然不明白筑基后期究竟是会是什么样的实力，但他以前可曾看过天上那飞来飞去的仙师们。
飞天遁地、呼风唤雨之威，又岂是他这区区凡人能够胜出的？
十五天时间，又能做什么？
李凡看出了江念儿的惶恐，笑了笑：“放心，我不会让你做送死的无意义之事。”
朝着江念儿眉心轻轻一指，李凡将一门金丹功法、以及一套简易阵法入门传了过去。
“有我教你的这些，足够你应付他了。”
“当然，如果你在十五天内，不能将这些内容消化多少的话……”
“那么幸运儿，就变成他了。”李凡看向那位不知名的筑基修士，微笑着说道。
江念儿心中一紧，连忙地席而坐，感悟起李凡所传授的内容来。
“吸天地之灵，以御其气……”
从最基础的修行知识看起，一个崭新的修仙世界，在江念儿眼前徐徐展开。
虽然神识强度已经几乎和元婴修士一样了，但是江念儿显然还没适应如何利用这种强大。
依旧跟凡人一样，一字一句的徐徐看着、似乎是生怕错过什么细节。
直达夜幕降临，他才猛地惊醒。

第1034章 魔影永存心

早在李凡放开对那筑基修士的限制之前，江念儿就已经提前从修行中苏醒。
精神高度戒备、脑海中开始一遍遍重复布阵的过程。
如今已经成为炼气期修士的他十分清楚，在筑基境界的对手面前，他根本支撑不过一招。
要么就是对方一招将自己击杀，要么……
就是自己在对方出手前将阵法布下！
生死存亡面前，江念儿将自己的潜能发挥到极致。
虽然是第一次布阵，却已经像是千锤百炼般，瞬息而成。
看着在【竹海困龙阵】里迷茫寻找出路的对手，江念儿知道这次的比试自己已经赢下一半了。
接下来，就看自己跟对方谁更能熬了。
江念儿眼中闪过一丝决绝，再度压榨起了自己的潜能。
吸收周围天地灵气的速度更快了几分。
“岛上十多万人，就我一个活了下来！我又怎么可以死在这里！”
“就算你是筑基修士，也别想赢过我！”
江念儿的心中一丝戾气陡生。
与之相应的，竹海困龙阵中天地色变。无数竹叶宛如碧绿飞刀，呼啸着朝筑基修士袭去。
……
“看来他赢下此战问题不大。”
江念儿的每一丝变化都纤毫毕现的落在李凡眼里。
帮助江念儿重塑身躯的同时，李凡也在他的身躯内布满了眼线。
毕竟要详尽的观察诡异吞噬的过程，没提前有点准备怎么行。
这场公平的对决并没有持续很久。
不过是位寻常筑基修士，可能勉强兑换出筑基功法就已经耗费了他的全部精力。
可以看出他对阵法是一窍不通，在困龙阵中无能狂怒了大半天、最终还是被彻底击败。
气若游丝，离死不远了。
江念儿并没有托大直接撤去阵法。
而是在阵法之外，默默的看着对方：“这场比试，是我赢了。”
“来了……”李凡精神一震。
天地视角下，他清晰的看到，随着江念儿此话的说出，那原本沉寂的幽暗顷刻间沸腾起来。
就像膨胀的阴影巨兽，将筑基修士笼罩。
而后完全吞没。
江念儿原本的身体，随之变得有些模糊。
诡异的幽暗力量，将他和筑基修士完全联通起来。
就像是一双巨手，强行把他们揉捏在一起。
片刻之后……
江念儿原地消失不见。
阵法中原本奄奄一息的筑基修士，眼中忽的闪过一道精光。
如枯木逢春，身上的气息千百倍的繁盛起来。
他原地愣了半晌，这才将筑基修士脑海中的记忆全部消化掉。
“弱肉强食，此乃天地之道。谁让你败了呢……”他嘴里喃喃自语着，眼神逐渐从迷茫变得坚毅起来。
李凡则是能看到，江念儿的识海中，属于原本筑基修士的意识如同幽魂一般、不甘的哀嚎着。
除此之外，却没有任何其他的反抗的手段。轻易被江念儿镇压。
熟悉了下自己的新身躯，江念儿缓缓起身，挥手将困龙阵撤去。
而后徐徐拜在李凡面前。
“筑基修士的实力，感觉如何？”李凡面带笑意问道。
“很强。但跟前辈比起来……”江念儿不敢抬头。

第1035章 玄黄自循环

李凡很早就与公孙启玄见过面了。
后来几世，玄网异变似乎背后都有此人的身影。
包括这一世，他莫名被调入万仙盟策阵堂总部、参与天玄锁灵阵的开发
……
这些都说明了公孙启玄的非同寻常。
跟天玄镜分身有过几次沟通之后，李凡也对这位公孙启玄的身份有所了解。
他是天玄镜在创造人类分身时候的观察对象、人类模板。
至于为什么从万仙盟诸多修士中选择公孙启玄，天玄镜分身的解释是随机的、运气使然。
李凡当然是不信的。
据他的回忆与观察，这位公孙启玄身上的气质，的确跟天玄镜分身有几分相似。
甚至李凡都怀疑，他可能就是玄天境另外的人类分身。
若是在天玄镜中搜寻有关此人的信息，看似一切都很正常。但只要挖掘再深一点，就可以发现所有的情报都是杜撰出来的。
来到丛云海任职之前，他的行踪根本是个谜团、无人知晓。
似乎是发现了暗中偷窥的李凡，公孙启玄微不可觉的朝着天空中瞥了一眼。
不过很快就收回目光，轻咳了一声，指挥起手下处理起诡异事件来。
处理的方式也很奇特，他从怀中取出一个枯草编织而成的小人。
朝着半空中抛去。
而后天机堂的下属们，则是十分默契的将一个个更小的草人放置在诡异爆发区域的各个角落中。
李凡的观察下，发现诡异的幽暗力量并没有侵蚀这些贸然闯入的天机堂修士。
而是被他们所持的小小草人给深深吸引了。
如道道长龙，被虹吸进入草人体内。
“嗯？”
李凡顿时来了兴趣。
仔细查看下，李凡发现这些草人一个个都像有自己的生命般，随着幽暗力量的涌入，脸上呈现出怪笑、痛苦、愤怒等等不同的表情。
甚至可以从他们身上听到细微的沙沙声。
这些草人如同一个个节点，将幽暗力量吸收、然后转化到半空中那只最大的草人体内。
清除诡异的行动持续了三天。
最终这片区域蔓延开来的诡异完全消失，玄天界正常天道再度占据上风。
当公孙启玄收回半空中草人的时刻，让李凡瞳孔微缩的事情发生了。
表面看上去，好像是公孙启玄重新把草人放入怀里。
但实际上……
他更像是张开了巨口，猛地把草人吞下。
刹那之间，李凡只觉得公孙启玄身上蒙上了一层幽暗。
而他的咳嗽声，也越发频繁了。
直到赶往下一个诡异爆发地点，才微微有些好转。
当然，并不是所有的诡异，公孙启玄都会动用草人。
绝大部分在经过详细的调查之后，确定不会有扩散的风险。公孙启玄都是命人将此处诡异爆发地点封锁起来了事。
云端上的李凡看着这一幕，若有所思：“危害轻的，等待玄黄界天道自然完成消化。而那些不加以管制，愈演愈烈的则是用纸人将其吸入自己体内。”
在如今的李凡看来，公孙启玄已经成为了若干诡异的集合体。
其中诸多扭曲、杂乱的规则交织一处，令人不寒而栗。

第1036章 山河入灵木

李凡又跟在公孙启玄身后窥探了会，最终还是没有惊动对方，悄悄遁走。
路过万仙岛的时候，李凡朝着下方的幽邃处又瞥了眼。
原本被他假天命而诏走的天地之魄金缄，不知何时又重新出现、镇压着通幽隧口。
大大小小的诡异被处理解决，源头也被封印。
似乎丛云海又回归了此前那般风平浪静的好日子。
但李凡在天地视角下，却是看出了诡异爆发带来的后果。
接受焚海命令的天地之魄赤炎，俨然变的比此前更加强大。
那隐隐传来的炽热感，甚至让李凡都感到暗暗心惊。
李凡心中陡然生出一股感悟：“重病需用猛药医，看来玄黄界天道这次是发狠了。或许根本用不了多长时间，丛云海就将彻底消失了。”
眼前仿佛浮现了海水被蒸发殆尽、裸露海床接连显现的炼狱场景。
李凡微微摇了摇头，没有再在丛云海中逗留。
“假讹天道的神通已经试验完毕，等待时机成熟，我就可顷刻将大量抽取天地将生之变、化作自身资粮。”
“接下来想要做的，就是推动这两尊大神角力了。”
李凡不自禁的朝着天空中不可见的仙墟位置看了一眼。
以凡算仙，自然是一件极为危险之事。
不说仙人，就连李凡对于敌人暗中的算计、都会隐隐心生感应。
“所有布置需在同一时间爆发，两位仙人投来目光之后、第一时间看到的就是彼此。”
“应该就会将我忽略了。嗯……”
李凡沉吟片刻：“可能会分出一丝力量、顺便碾死我这只虫子也说不定。”
“……”
怎么想，也无法将这种猜测给排除在外。
李凡心里又不禁沉重了几分。
毕竟真仙，是能够一眼毁灭玄黄界的存在。
以他目前的实力想要抵挡真仙之威，还是太困难了点。
“还需要再积累。”
“此世被牵扯其中，实乃无奈之举。”
“想要从真仙余威中幸存，或许唯有借力打力。”
李凡思绪翻涌，不知不觉间便已经回到了灵木界。
“嗯？”
这才发现，灵木界内似乎来了一群新人。
神识扫过，顿时知道这是商天赐跟阎方洲，经过辛苦劝说，终于将山河轩的同伴给带来参观了。
这些人，年龄基本都在五十以内。却境界最低都是元婴之境，的确称得上是天之骄子了。
他们基本出身名门豪族，眼界非凡。
看到灵木界内景色的时候，虽然眼中闪过些许好奇。但是却没有多少的震惊。
“商兄，阎兄。这就是你们所说的，万界之绝景？呵呵，未免有些太夸大其词了吧？”
“就是，我家的洞天虽然比不上这里气魄，但是光论景色之美，却是绝不会输给这里的。”
共有十三位年轻修士纷纷出言调侃道。
面带微笑，只是正常讨论，并无讥讽的意思。
商天赐正欲开口解释，却忽然间听到了李凡的传音。
“把他们带到真仙石像面前。”
商天赐神色微动，快到嘴边的话当即改变：“呵呵，其实灵木界中还有一景，诸位还未曾看过。灵木境奇景若为一石，此境独占九斗。”

第1037章 芥子藏渡厄

又耗费了小半个月的时间，确保解离碟破禁方案没有什么大的问题之后。
李凡也没有耽搁，直接联系上了墨儒斌跟天玄镜分身，将情况告知。
墨儒斌将玉简中记载的繁杂无比的法阵看了许久。
结束之后捏了捏太阳穴，皱眉道：“我看不出什么名堂。你最好再去问一问天玄镜分身。”
“毕竟一旦确定后，想要再更改就难了。”
而天玄镜人类分身将玉简中的内容仔细阅读了一遍后，眼睛逐渐亮起。
“妙，妙不可言啊。”
“大巧不工，似简实繁，直指大道……”
天玄镜分身沉浸其中许久，忽的猛抬头看向李凡：“如此阵法，你是怎么推衍出来的？”
眼神中还流露着深深的怀疑。
很显然，天玄镜分身是不相信李凡有这个能耐的。
李凡笑了笑，眼珠转动。想起之前自己对仙器化形的猜测，不由张口说道：“我？这么复杂的阵法，我可推衍不出来。”
“不过术业有专攻，你我做不到的事情、不代表别人做不到。”
“莫非你以为你天玄镜，就是玄黄界最强了？”
“我们玄天教当年可是仙宝……”
李凡冷哼一声，话语戛然而止。
天玄镜直直打量着李凡，似乎要把他看透。
不过遗憾的是没能从他那张脸上看出任何东西来。
沉默了片刻，还是由天玄镜分身主动开口道：“好吧。不管你是怎么获得这破禁之法的，总之据我的判断，应该能将传法的禁制破除。”
“不过……”天玄镜分身忽的话锋一转，“为了确保万无一失、还是要先行验证一番。”
李凡眼睛眯起：“验证？怎么验证？”
天玄镜分身悠悠说道：“传法天尊留下的禁制，可不止全部用在我身上……”
“嗯？”
天玄镜分身来回踱步，似乎是在思考着什么。
半晌之后，他才徐徐说道：“为了维持玄黄界稳定，传法他曾经将玄黄界中几乎所有的不稳定因素进行了清理。”
“我称之为涤荡玄黄。”
“能消灭的，彻底消灭。不能消灭的……”
“则是用禁制永远封禁起来。”
李凡脸上也露出感兴趣的神色：“居然还有这种事情……”
天玄镜分身不以为然道：“要不然为什么玄黄界会如此平静？融合诸界，却在历史上的绝大多数时间都能保持和平……”
“这本就是一件不可思议的事情。”
李凡缓缓点头，算是认可了对方的说法。
要知道就算是在凡人大玄，都是分久必合、合久必分的场面。
而玄黄界自从大劫新生后，就一直是万仙盟、五老会对立的两级争锋。

第1038章 七十二迷宫

就像是人体的一个器官被缩小成为细胞一样。
如今的渡厄宗隐匿在万仙盟勾芒州虚空之中，等闲人不可见、不可知。
李凡顺着天玄镜分身给出的坐标，来到了勾芒州上空三万六千丈的位置。
进入渡厄宗的入口就在此处了。
缩小了十万倍的渡厄宗原本就仿若尘埃，再加上有传法禁制作用。
所以即便以李凡如今的观察力，在已经知道结果的前提下去进行侦测。仍然无法窥探到有关渡厄宗的任何踪迹。
李凡沉吟片刻后，默默运转无极盈虚法、随后将自己的神魂切割下一小部分来。
神魂离体后，变幻成小小的李凡模样，化作一缕白光、遁入前方细小虚空中。
随着周边事物千百倍的在不断增大，李凡分魂周围的空间也迅速变得广阔起来。
分魂在茫茫虚空中飞驰着，寻找着附近渡厄宗入口的痕迹。
想要进入渡厄宗，找到入口是第一步。
“不仅仅是单纯的变小，连空间本身在这里都是多个方向的叠加。”
不多时，感应到熟悉的传法禁制的气息，李凡身形猛地止住。
仔细分辨之下，李凡发现不远处有虚空中有一片区域、仿佛被镶嵌了一块镜面般，有着那么一丝不和谐。
寻常人几乎难以察觉，但李凡已经在解离碟中推衍破解了传法禁制无数次，自然对此十分的熟悉。
没有犹豫，朝着那“镜面”飞去。
就像陡然穿过无形的气泡，刹那之间，李凡只觉得周围的空间上下、左右的方位，发生了多次的颠倒。
微微的眩晕感传来，李凡知道自己踏入了第二层空间。
进入里层空间之后，除了正确的通道之外、还设置了许多“岔路”。
一道踏入其中，就会被传送至其他用来迷惑的虚空迷宫之中。
没有出口，只有不断放大的、微观层面。
别说返回重新寻找渡厄宗了，就连想要不迷失，都是一件极难之事。
不过好在身怀正确答案，李凡一路小心谨慎、在深入了七十二层空间之后，终于远远看到了前方一座漂浮在虚无之中的山体。
七十二层空间，被缩小了十万倍。
虚空不再是常规意义的漆黑，而是一片诡异的淡紫色。
紫光映照的边界上，不时会有道道细线飞速闪过。
只留下轻微的痕迹，而后就很快消弭无踪。
速度之快，就连李凡都无法捕捉。
更奇特的是，此处空间中，每隔一段时间、都有数量不定的紫色光球亮起。
像是太阳，又像是群星。
将这里短暂照亮之后，又迅速消失。
……
在这一幕幕诡异场景的衬托下，远方的渡厄宗更显的几分怪谲的气息。
李凡分魂缓慢靠近山体。
在穿过了一层结界防护之后，正式进入到渡厄宗内部。
似乎是独立的空间，李凡的耳边终于又有声音传来。
没有什么具体的声响，只是有声音的存在。不似此前深入七十二层空间的过程中，周围是绝对的寂静。
李凡目前的位置是在山脚下。
看着前方仅有一条向上延伸的石阶，李凡尝试直接朝着山上飞行。
没有飞出多远，眼前一花、李凡竟然又直接回到了原地。
“不知道这是因为传法禁制的原因，还是渡厄宗原本的护宗手段？”
李凡心中如此想着，放弃了飞行、一步步顺着山路向上。
“嗯？”
没走几步，脚下忽的顿住。

第1039章 渡厄劫灭力

有了那些神秘的身影带路，两道分魂接下来都再没遇到被撕裂的事件。
并且在山路上行径的速度也快了数倍，周围景象飞速向后略过。
唯一让李凡感到疑惑的是，明明自己最初出现的地点，就是渡厄宗山脚。
根本没有向上攀登多少，但下山的道路就跟上山一样漫长。
没有终点一般。
不知过了多久。
两道分魂眼前俱是一花，裹挟着他们的那些模糊身影消失不见。
耳边清静的同时，他们朝着左右望去。
身边的景象一模一样：白色围墙的小院，半掩着的红色木门。墙上青红斑斑点点，红色的是仿佛是血。至于那青色，则是墙体的裂隙中生出的青苔。
李凡本体处，看着脑海中完全一致的画面，有些神色莫名。
“两个渡厄宗？怎么回事？”
没有思考太久，控制着两道分魂推开红色木门，走进小院之中。
红门没有因为年久失修而发出咯吱的声响，反而悄无声息、带来一丝不真实的感觉。
走进院子里的瞬间，李凡只感到有一双手猛地抓住了自己的脚踝。
两处地点俱是如此。
然而低头看时，却什么都没看到。但源自神魂深处的阴森感受，却是作不了假的。
“这次一定要狠狠敲天玄镜一笔。他可根本没有提起过，这渡厄宗如此诡异。”
脑海中这个念头一闪而逝，两道分魂不去管身下传来的异样感，继续朝着院落深处探索。
中央大殿门扉紧锁，无法打开。
只有左右各一道石门，不知通向何处。
两道分身所处的场景俱是如此。
“有意思。”李凡目光闪动。
先试着朝中央大殿发动攻击，但即便大殿被毁、瞬息之后，又重新恢复原样。
李凡于是分别让两道分魂，分别走进一左一右石门。
眼前画面一阵闪动。
当李凡看清了周遭场景时，不由有些愕然。
因为石门之后，赫然是跟之前院落中一模一样的景象！
依旧是左右石门并列，中间大殿门扉紧锁！
“这……”
回去了路已经消失，只有继续向前探索。
李凡在思忖片刻之后，做出了决定。两道分魂在一阵蠕动后，又各自分成了两个个体。
一个四个分魂，分别朝着不同的石门走进去。
画面继续变换。
不出所料，入目所及，仍然是跟此前一样的景象。
李凡皱着眉头，继续分割自己神魂。
八道分魂，缓缓飘入石门当中。
十六、三十二、六十四、一百二十八……
进入渡厄宗探索的毕竟只是李凡的一道分魂，在分出一千零二十四道个体之后，终于再无力继续分割下去。
看着分魂身边的左右门扉，李凡知道初次的探索是失败了。
“是走错了方向，进入了陷阱之中。还是……”
“渡厄宗的考验？”
李凡沉吟片刻，又切割下自己的近乎三分之一的神魂。
即便有着无极盈虚法补充，李凡也感到一阵眩晕。
这三分之一神魂跟此前简单的分魂不一样的是，他其内还裹挟着大量被抽调出来的五行之力。
足够支持这神魂完成多次分割。
“去吧。”看着神魂消失在虚无间隙里，李凡一边尽快恢复伤势，一边继续查看神魂传来的画面。
跟此前的遭遇一样，很快神魂就进入渡厄宗中。
再次被神秘身影撕裂，进入上下不同的小院里。

第1040章 渡厄书之秘

阴森的大殿上空，几道细线、纵横交错。
一个又一个看上去似乎完全相同，但仔细观察之下脸上细微神情各异的纸人，整整齐齐的悬吊在这些细线上。
岁月的流逝，使得这些纸人宛如褪色般、呈现出惨白的枯黄。
随着李凡的突兀闯入，无数纸人无风自动、诡异的飘荡起来。
李凡则是感觉到刹那之间，这些所有纸人的目光全都聚集在了自己身上。
就像是被一道道锁链紧缚，李凡的神魂顿时失去了自我行动的能力。
好在慢慢的，这些飘摇纸人重新静止下来。
加诸在李凡身上的压力也随之逐渐变小。
等到恢复如常后，李凡却没有选择妄动。因为他隐隐察觉到，大殿中还有一道注视着自己的目光没有移开。
李凡顺着感应望去，只见前方阴影中，似乎隐藏着什么。
就像是一条紧紧盯着猎物、时刻会发动攻击的毒蛇。
缓缓靠近。
李凡依旧没有选择擅动，而是静静等待着那团阴影继续接近。
以不变应万变。
阴影的靠近，给李凡带来的压力也是每时每刻都在增加。
耳边隐隐传来的低语声，也似乎在催促李凡赶紧动手。
但将周围细微变化全都洞悉的李凡，则是心中暗自冷笑。
静止观察的这段时间内，他已然是窥探出了这其中的秘密。
那团阴影的接近、以及其带来的生死压力完全都是错觉。
为的就是逼迫进入大殿者，对阴影发动攻击。
而那团阴影的真面目，则是……
李凡眼中视野陡然一变，阴影退散。显出了它的真面目：一根千疮百孔的绳索。
其上散发的气息，李凡更是熟悉无比。
正是传法天尊的禁制！
“渡厄宗果然不简单，居然连传法留下的禁制都已经被腐蚀到了这种程度。”
“怪不得，我在山道中、以及小院内，都会遇到渡厄宗的考验手段。”
李凡两眼微眯，扫视过大殿中的无数纸人。
纸人们脸上，此刻仿佛全都露出诡异的笑容。
而后更是变幻出一脸无辜的表情。
“从刚刚惊鸿一瞥的影像中得知，似乎这些纸人全都是渡厄宗修士所化？”
“不过纸人的数量也太多了点。”
李凡心中想着，释放出一丝灵力，试图将细线上悬挂着的纸人摘下。
不出所料，灵力碰了个空。
大殿中的纸人似乎完全是虚幻的存在，没有实体一般。
李凡又分出一缕神识，想要跟纸人接触。却依旧无法触及。
“看来，得用渡厄宗秘法才能操纵这些纸人。”
“破坏此处禁制么……”
李凡目光闪烁，片刻间已经改变了主意。
“不破坏了，我反倒要修复此处禁制！”
这渡厄宗的行事风格，让李凡着实心生厌恶。如同缩头乌龟般，选择跟玄黄天地融为一体，以此来躲避灾祸。
全靠可能的救星。
虽然有效，但是真配不上仙道十宗应有的气度。

第1041章 阴阳双修理

所谓贼不走空。
此次探险渡厄宗，着实颇废了一番功夫。
如果空手而归，实在不像是李凡的风格。
李凡分魂摸了摸下巴，思忖许久后，顿时有了主意。
在渡厄之书外，李凡再度布置起一层、由自己所创造的禁制来。
以李凡如今的实力，尚还不能对付没有封印镇压的渡厄之书。
凭空创造，比起修复的难度的又要高了许多。
将这三分之一的神魂消耗殆尽，都没有顺利完成。
好在蹲守在此处空间之外的李凡本尊，早早的又支援了三分之一神魂的力量。
耗时两个月，终于在渡厄之书外，又完整布置了新的禁制。
双重禁制镇压下，渡厄之书翻动的频率越发迅速起来。
连带着其中的纸人剪影，也变的不怎么清晰。
感受了封印的强度没有问题，李凡接下来，开始拆解原本传法所留的禁制。
一边破解，一边时刻保持精神最高警惕。
同时本尊悄然远遁千里之外，观察是否有异变发生。
事实证明，李凡的担忧是多余的。
直到传法禁制被完全拆除，也没有任何的异象发生。
李凡不禁松了口气。
看着前面的渡厄之书，神魂将其裹挟着，从微尘空间中原路返回。
分魂并没有回归本体，只是单独的先行返回灵木界。
而李凡本尊则是前往天玄镜分身处交差。
“怎么去了这么久？我还以为你碰到什么麻烦了呢。”
又改变了身份，如今身穿一袭艳丽红衣、娇媚女子的打扮的天玄镜分身出声问道。
李凡神色怔了怔。
看了眼房间内不着寸缕的另外三个凡人，有些难以置信道：“你这是……”
对于李凡的震惊，天玄镜分身不以为然。
“不过是领悟了新的修行之道罢了。”
“没有经历过欢好的人生，根本是不完整的。我既然要化身成人，自然要经历人该经历的一切。”
李凡打量着天玄镜分身幻化所出的绝色面庞，神色莫名道：“那你也不至于变成女子身躯吧？”
“无论男女，我都要经历的。无非是先后罢了。”天玄镜分身摇摇头、岔开了话题，“你那边是什么情况？”
“破解禁制的阵法没有问题。如果计划一切顺利，那么距离你成功脱困也不远了。不过……”李凡顿了顿，“那渡厄宗，似乎有点古怪？我去到那里的时候，传法禁制已经有些松动了。等我完全破开禁制，那渡厄宗竟然直接在我面前消失了。”李凡有些恼怒道。
天玄镜分身微微眯起了眼睛。
似乎在思考着什么，过了会他才开口解释道：“不用担心，只要玄黄界劫难一日没有过去、渡厄宗那群人就永远都是那般模样。”
“他们唯一能做的，无非就是些见不得光的鬼蜮伎俩罢了。”
李凡则是顺势问道：“你的意思是，如果有朝一日玄黄界成功渡过劫难，渡厄宗居然还有可能会复活？”

第1042章 悟灭世新法

如果说躯体受到的影响还在意料之内的话，五行大洞天在这阴力的作用下而产生的变化，则是让李凡大为惊喜。
原本泾渭分明、互不干扰的五个洞天，竟然隐隐有了彼此融合的趋势。
宛若龙吟的轰鸣声在洞天中浮现，不断震颤中、五行流转的速度几乎快了一倍。
虽然整体强度没有怎么提升，但是本就惊人的持久、耐性，却是又有突破。
李凡神识锁定怀中的长月阴玉，神情莫名变幻。
“天地交泰，阴阳和合。天玄镜倒是没有骗我，这的确是我此前有所缺失的地方。”
“不过……”
李凡浮动的心思很快安分下来：“只能锦上添花，无法雪中送炭。”
“五行大洞天再怎么增强，也有个极限。想要直面长生修士，还是要取得大境界的突破。”
得了好处，李凡也就不再跟天玄镜分身继续浪费时间，直接提问下一步的行事方案。
天玄镜分身沉吟道：“仙盟内部的封灵计划，已经大致拟定了。不过从以往的经验来看，从拟定到正式实行，还需要相当长的一段时间。”
“除非，有意外的事故能够刺激一下。”
说罢，天玄镜分身悄悄将一段内容秘密传音过来。
李凡听完之后，不禁对天玄镜分身竖起了大拇指。
“我这就让教中兄弟去办，定然给万仙盟一个大大的惊喜。”
李凡迫不及待的化虹而去。
城内静止的一切事物再度流动，不久后，房间内令人浮想联翩的呻吟声响起。
隐匿洞天见过墨儒斌，将天玄镜分身的计策转达之后，李凡才终于返回了灵木界。
地下密室中，分魂十分郑重的镇压着渡厄之书。
光凭分魂自身的力量当然力有不逮。
不过靠着新布下的传法禁制，以及灵木界整体大阵的合力，却是能将其稳稳镇压。
“渡厄宗……”
李凡看着眼前不断闪现玄黄剪影的书籍，再度分出一缕神识，飘入渡厄之书中。
这一次，因为禁制的补全，李凡没有再通过山间石阶、进入那诡异的小院。
而是一张又一张泛黄的纸张，如漫天的光屏，环绕李凡身边。
光屏上，依稀可以看到些许模糊的浮光掠影。
只是大概景象，看不清细节。
“看来得有渡厄宗真传才行。”
李凡微微摇头，退出了渡厄之书。
其实这一世有着量天尺的存在，渡厄之书纸人监视的作用，对李凡而言已经微乎其微了。
不过渡厄之书有一点便利之处，却是天玄镜无法比拟的。
那就是渡厄宗纸人，是真的扎根于玄黄界、深入世界脉络的。
此前李凡在面对传法者蒋的时候，尝试过【没】字诀。

第1043章 天玄镜漏洞

虽然调查的结果让仙盟众人稍安，但是一个问题不可避免的摆在众人面前。
要是下一次再爆发这种混乱怎么办？
天玄镜停摆一日，造成的损失都是难以估量的。
罪魁祸首毫无踪迹可循，根本不知道他是如何影响天玄镜的。
更别提阻止他的行动了。
如果每过一段时间，就来这么一出。那么万仙盟可真的是要永无宁日了。
是否有什么方法，能够避免这种混乱的侵袭？
压力于是给到了掌镜人一脉。
最终还是掌镜人苍站了出来，他表示天玄镜作为仙器，是有着自我学习、进化的能力的。
对于已经遭受过一次的攻击，天玄镜完全可以通过自身的推衍，而免疫破坏的。
之所以现在天玄镜似乎没有行动，一方面是因为天玄镜自身选择不这么做、作为反抗的手段。另一方面则是传法的禁制，也对天玄镜的主观能动造成了一定的影响。天玄镜有心无力。
掌镜人苍的说辞得到了掌镜人一脉的全体赞同。
传法者们在经过详尽的调查之后，也不得不承认了这个结论。
于是接下来问题的解决方法也很明了了。
要么加强对天玄镜的控制，使其强制推衍、弥补自身漏洞。
要么放松传法的禁制、解禁天玄镜一部分的能力，以此来当做交换条件。
一种是压迫，一种是妥协。
在经过激烈的讨论之后，那些行事激进的掌权者们，最终占据了上风。
先前就已经提上日程的【玄天封灵】计划被选中，尽快落实。
在万仙盟，来自最高层的意志总是会以最快的速度得到执行。
万仙盟各州，精锐的阵法师被迅速抽调至策阵堂总部。
配合玄天封灵的大计。
一股不同寻常的氛围，开始在万仙盟中蔓延开来。
隐匿洞天。
“为了脱困，玄天宝镜还真是舍得下血本啊。就连自身的漏洞都能主动暴漏。”墨儒斌有些感慨道。
“什么漏洞，不过是故意卖的破绽罢了。只要他愿意，顷刻间就能将这所谓的漏洞修复。”似乎是在想些什么，墨儒斌说完许久之后，李凡才缓缓开口说道、面露不屑之色。
之前万仙盟中出现的种种混乱，自然就是天玄镜分身所传授的刺激之策。
那些因为天玄镜异常而遭受损失的修士，可不是李凡二人找人假扮的。
而是真的因为天玄镜遭受攻击而导致的错误。
“用过一次，这漏洞就失效了。这一世已经意义不大。”
“不过如果运用得当，今后每一次轮回，都意味着能够短暂使得天玄镜陷入混乱的机会。”
李凡心中暗自思忖道。

第1044章 以丹补天缺

枯黄的纸人就像是某种活物一般，在李凡手中不断挣扎着。脸上的表情愤怒、诡异。甚至还发出若隐若现的尖锐叫声，身躯竭力摆动、想要挣脱。
但却注定逃不出李凡手掌心。
向墨儒斌简单介绍了渡厄宗纸人的来龙去脉，李凡微微一用力，手中的纸人发出一声惨叫。而后黄色逐渐褪去，纸人变得透明。
但那隐隐的轮廓却没有消失、仍然存在于玄黄界里。
“兴旺兄弟你要是不提醒的话，我还真没注意到、如今玄黄界这遍地的纸人！”墨儒斌又惊又怒，“这渡厄宗，当真是找死！”
“你别说，虽然方法极为龌龊，但确实有效。扎根世界，与玄黄天地同在。就算被我这般清理一遍，也依旧能靠着留存天地间的印记重新生成。难怪当年传法天尊对渡厄宗也没有太好的办法。”说话间，李凡又从幽邃的空间中掏出一个纸人，将其狠狠捏散。
“无论哪个时代，世上总有这般寄生虫似的人物。这也是当年教中有些人反对拯救玄黄、不如自行离去的原因。”
“倘若真的救世成功，这渡厄宗再度出现……那才真的是恶心至极。”墨儒斌面色也是十分阴沉。
“无妨。玄黄界到了现在这个地步，应该是没救了。渡厄宗的结局，也只会是跟玄黄界一起、埋葬在仙墟里。”李凡倒是十分淡定。
墨儒斌也随之平静下来：“兴旺兄弟你说的不错，还是正事要紧。”
“破禁阵法即将完成，你这边也要提前做好准备。我们随时开始行动。”
李凡点点头应下。
看着墨儒斌远去的背影，李凡心里却是跟嘴上截然不同的想法。
“指望失踪多年的玄天王带领逃离至暗星海……”
“恐怕结果注定会让你失望了。不过也能理解，活要见人、死要见尸。玄天王的人格魅力，也的确值得他手下的十二法王在万年后仍要苦苦追寻他的踪迹。”
“玄黄救世主么。”
李凡脸上无悲无喜，悄然返回灵木界中。
与此世最开始的荒凉景象相比，如今的灵木界可当真有几分【万界联合】的派头。
灵气浓度已经不在玄黄界普通地域之下，其中的阵道、炼器技术储备，更是稳压玄黄界一头。
灵木界中各方势力，都按照李凡的意志在执行任务。
将万仙盟所有流行的丹方全都融会贯通之后，药王宗成功研制出了名为【补缺丹】的丹药。名字虽然很不起眼，但是却从【天道有缺、以丹补之】而来。修士吞服之后，将会从丹药中获取大量修为、境界飞速提升。
更妙的是，补缺丹还能将天之厄带来的瓶颈延后。只要丹药不停，就不会有瓶颈的困扰。
当然，副作用也是相当强大。补缺丹吞服越多，依赖性就越强。这里倒不是说成瘾性，而是当服用过量的补缺丹后，自身修行而得的修为，数量将会越来越少。到最后，只能靠着补缺丹获取修为。但一颗补缺丹当中的修为是固定的，而境界越高、所需要的修为越多。
根据柳如尘等人的推衍，这补缺丹最多支持修士修行到化神境界。
再往上，哪怕一辈子都在吞服丹药、恐怕也攒不够足量的修为。
补缺丹的副作用还不止于此。
虽然补缺丹，号称【补天道之缺】。但实际上它也只不过是用来获取修为的丹药罢了，并没有真的那般夺天地造化的玄奇之处。不过，当修士吞服补缺丹后，心中却会隐隐生出要补天道之缺的、自不量力般的念头。
最高不过化神修士，却想要行补天之举。也只能是自取灭亡罢了。

第1045章 镜中映天地

从筑基期修行到元婴期，即便以李凡如今的熟练度、也要不少的时间。
况且现在接触到的事物都越来越危险，这个过程中说不定就会遇到什么波折。筑基期很难应对。
所以李凡想要重新定锚也是应有之理。
“如果我的计划一切顺利，那么此世终结之前，说不定能趁着无面真仙跟仙墟仙人角力的间隙，疯狂抽取玄黄将生之变、成就化神境界。”
“今后每一世以堪比长生境的化神修为作为起点，无论谋划什么都要容易太多。”
李凡目光闪动：“如今我还有两枚空白锚点……”
新的五行洞天仍在孕育之中，李凡关于如何新增锚点的猜想也还没能验证。
不过天灵州【天地之根】处，李凡已经从渡厄之书中找到相应位置的纸人。只要新的洞天有即将孕育的迹象，李凡就能第一时间感知到。
先前李凡研究渡厄之书，虽然没有渡厄宗秘法、无法做到完全掌控。
但是获得一两个关键点位纸人的信息，李凡还是能做到的。
不久前，李凡在墨儒斌面前、隐匿洞天中掏出的一个纸人，就是将那里的纸人打上了自己的印记。以方便自己能够随时查看那里的情形。
“万事俱备、只欠东风了。”
“天玄镜、玄天王……”
李凡端坐灵木界中，视线好似穿过重重世界阻隔、直达玄黄界万仙盟总部。
墨儒斌并没有让李凡等候太久。
三个月之后，玄天封灵阵即将竣工。
李凡、墨儒斌再度于隐匿洞天中见面。
“破禁法阵完成的刹那，势必会对仙盟总部造成些许冲击。”
“我已经暗中控制了总部的一些修士，到那时候他们便会暴动、扰乱试听。你这边准备好没有？”墨儒斌脸上是少有的严肃。
李凡点点头：“放心，我已经联系好了。只要收到你的信号，五老会那边就会配合着对仙盟总部发动攻击。哼哼，从来没有过的攻入仙盟总部的机会，他们又怎么会错过呢？”
“也亏得有天玄镜作为内鬼，否则他们连仙盟总部的位置在哪都不知道。”
“不过，五老会能够调用的修士力量有限。最高只有化神境界，就算靠着器物之利、也撑不了多久。”
这三个月里，李凡也跟五老会方面取得了联系。
很轻易的就说动了他们此次的尝试。
不过，却没有明说是为了帮助天玄镜脱困、只是说为了谋求万仙盟总部的某样至关重要的东西。
而五老会虽然对于能够在万仙盟总部兴风作浪十分感兴趣，不过他们暂时却没有完全撕破脸的打算。
所以能够提供的帮助有限，那些化神修士全都不是五老会本土修士。不过是在万仙盟中培养的死士罢了。
无老会明面上是如此说的，却不能排除他们暗地里会悄悄另做打算的可能。
毕竟侵入万仙盟总部的机会……
千载难逢！
……
墨儒斌将一枚古朴铜镜交给李凡，叮嘱道：“你带着此物，在外面接应。需身处仙盟中央四州之内，否则距离太远、感应不到。”
“破禁之后，玄天宝镜将会先寄托在我的身上。而后等我们汇合之后，将会转移到这铜镜上。”
李凡闻言，不由打量起手中隐隐泛着铜锈的小镜。
似乎有些年头了。
“这当年也是一件界器，不过却在大劫之中、灵性尽失。只有本体保留下来。”

第1046章 再如瓮中鳖

万仙盟中央四州，天地间出现了一道极为明显的分界线。
分界线两边，大地与苍穹上的景象，相互对应。
就像是一道镜面，分割了天地般。
而自分界线蔓延开来的道道裂痕，似乎在说明，这处天地、即将崩解！
看见这宛若末世的一幕，李凡的脑海中顿时恍然：“原来，天禹、天辰、天枢、天权，这万仙盟最中央四州之地，就是以天玄镜本体打造而成的！”
“以镜改换天地……”
李凡的神情逐渐严肃起来。
如此重要的信息，天玄镜居然之前一直都没有交代。
要么说明，天玄镜想要获得自由的想法是假的、他不过是在李凡跟墨儒斌面前演了一场戏。为的就是请君入瓮。
要么则是，就连天玄镜自己，都忘记宝镜本体被用来打造玄黄四州天地这件事！
心中的不安越发浓厚，墨儒斌也迟迟未曾露面。
李凡本欲直接离去，不过当他悄然飞到天权州边界的时候，这才有些骇然的发现，原本横亘天地之间的噬元白雾，不知何时消失了。
取而代之的，是看不见的无形光幕、将四州之地全部封锁起来！
进出不得！
此情此景，李凡顿时想起了当年他第一次见到赤炎焚海后仓皇而逃、却被困死在从云海中的往事！
不过与当年相比，李凡已经成长了太多。
没有过分惊慌，李凡定了定神，又重新返回天权州中央、随意找了处修士洞府，潜入蛰伏起来。
有终末解离碟在，这些洞府的阵法防护，对他而言完全可以忽略。
洞府内建筑是水乡小院的风格，没有修士居住的痕迹。
应该是洞府主人众多物产中的一处。
不过洞府内该有的设施都有，李凡找到了天玄分镜，谨慎了试了试自己携带的天玄镜本源。
“没有失效。”
“天玄镜中出现了很多关于四州异动的话题，但出现的瞬间、就被锁定删除了。”
“好在我还能看到发言记录。”
李凡快速浏览着天玄镜中的信息。
“怎么回事？天塌下来了？”
“不会是五老会又打过来了吧？我就说，五老会上次吃了那么大的亏，怎么可能就此善罢甘休！”
“所有的传送手段都失效了、进出不得！中央四州被彻底封锁了！”
“各位道友，还是先躲进洞府避难、不要擅自外出的好。言尽于此……”
……
大多数都是修士们在惊慌之余所发无价值的发言。
不过发言修士的数量太多，李凡还是找到了一些有用的。
“出大事了！我刚刚从仙盟总部出来，里面好像打起来了！”
“少在这妖言惑众，仙盟总部何等重地，又岂会有人敢擅自争斗？”
“我可是亲眼所见！就在即将脱离的瞬间，我听到了一声炸裂的巨响。而后又隐隐看到了上百道人影突然暴起的画面！好险，就差那么点，我就出不来了。”
“嘶……”
对话到这里就戛然而止。
与之类似的，还有一些修士询问突然从仙盟总部中被逐出的记录。
“跟墨儒斌商议的计划一致……”
李凡沉吟片刻，取出一枚白玉号角，狠狠捏碎。
片刻之后，只有特定修士才能听到的尖锐的声音自此处扩散而出。

第1047章 真假忽悠局

威都上空，李凡默然不语。
根据城中凡人们的记忆，天玄镜分身是在四州异动出现的第二天，消失不见的。
搜寻了一圈，没有找到对方留下的任何踪迹。
眯着眼睛，李凡没有死心，又去了趟此前跟墨儒斌会面的隐匿洞天。
没有修士曾经到访的痕迹。
“该不会……”
“是墨儒斌跟天玄镜直接跑了吧？”
李凡心中忽然浮现出这个念头。
化道石蓝光流转，李凡迅速将计划的始末从头到尾看了一遍。
这次，没有带入自己的视角。而是纯粹以局外人的角度去观察。
从最开始救出墨儒斌。
而后装疯卖傻，伪装成孙兴旺、获取墨儒斌的信任。
两人定计，要从天玄镜的口中获取玄天王的消息。
计划的前几个步骤，似乎都很成功。直到最后一步，不知道出了什么变故。
……
一幕幕场景在李凡眼中快速闪过。
看着自己似乎完美无瑕的表演，以及配合自己演出的墨儒斌。李凡的脸抽了抽。
虽然心中已经隐隐确定，自己或许、可能被墨儒斌摆了一道。
不过李凡仍然持有一丝幻想。
回到了灵木界，强行打断了巧工居士的研究，把墨儒斌交给自己的那枚古朴铜镜递了过去。
“界……界器？”
巧工居士的面色霎时间变得十分古怪。
他悄悄打量了眼李凡，而后小心组织语言道：“恕我眼拙，这个貌似……”
“什么貌似，不就是最普通的铜镜嘛？你看这铜锈，好家伙，也不知道从哪里挖出来的。”这一世的方再济还没有见识过李凡的威势，故而十分大胆，直接了当的说道。
“我知道了。麻烦巧工道友了。”李凡脸上看不出喜怒，一个闪身消失在二人面前。
“搞什么，浪费我们时间……”对于李凡的打扰方再济很是不满，他还欲发牢骚，却被巧工居士直接打断。
“你就少说点吧。上使的心情，似乎不怎么美丽。”巧工居士悄声说道。
……
灵木界地下密室中。
李凡手中握着那枚泛着铜绿的小镜，脸上神情完全冻结一般。
“界器……”
“有意思。”
砰的一声，李凡微微用力，将铜镜捏的粉碎。
“轮回这么多年，还是第一次被人耍了。”
事到如今，即便李凡不愿承认、也无法否认这个事实了。
墨儒斌或许一开始，就没把自己玄天教法王的身份当真。不过在接触过程中，他发现了李凡的实力或许值得利用。故而虚与委蛇，借助李凡的力量，释放了天玄镜。
可怜李凡还一直以为自己演的很像。
不过现在回头看来，的确有很多漏洞，并不是功法引发的疯癫能够解释的。
比如李凡除了能回忆起些当年往事，无论是说话还是行事风格，都与真正的孙兴旺大相径庭。
比如李凡在诸多关键时刻，展现出的惊人的阵法能力。
再比如……
“或许是跟天玄镜分身的接触，最终导致我露馅了。”
玄天宝镜毕竟是当年玄天教的镇教之器，身为教中最重要人物、十二法王不可能对玄天宝镜不熟。

第1048章 五年天地变

九山州。
经过五年的发展，如今这万仙盟境内唯一的自由贸易州，俨然已经发生了天翻地覆的变化。
从此前的荒无人烟，变得鼎盛繁华。
放眼望去，连绵的平原全都被修士洞府占据，拱卫着中央的九山贸易城。
数番扩建，贸易城的规模比起最初的时候扩大了近乎十倍有余。却仍然满足不了日益增长的贸易需求。
城中每一个初来乍到的修士，脸上都充满了兴奋、好奇。迷失在城内令人目不暇接的各种商品里。
赵宪跪在地上，恭敬的拜了拜上方，处在阴影中的一尊无面石像。
而后走出密室，打开店铺门，开始了完成进货之后的第一次生意。
根本不用他主动宣传，没过多久，店里便挤满了前来购物的修士。
不想今日他居然会出现在九山州。
商品介绍与价格全都已经标明，不用他这位店主亲力亲为，修士们便可自行完成采购。
但赵宪却能敏锐的察觉到了笼罩在自己身上的神圣气息降临又消失。
而今天，居然有人主动将其买走了。要知道，这个雕像可事关上使交代的任务！
赵宪强压下心中的激动，连忙走上前去：“道友请留步！”
即便已经不是第一次向上使汇报工作了，但赵宪此刻的内心依旧十分紧张。闭气凝神，不敢有丝毫的杂念。
赵宪脸上维持着饱满的笑容，心中却是感叹一声：“难怪现在人人都想来九山州。都说是头猪、光躺着都能赚的盆满钵满，当真是诚不欺我。”
修士的伪装自然瞒不过李凡的眼睛，跟脑海中的名单一番比对之后，李凡很快就确定了对方的身份。
这白玉雕像所刻的女子，就是这“救世主”中的一位。
不过因为开价过于离谱，高达二十万贡献度。所以在店里陈列了整整两年多，都没有卖出去。
无数修士遭到清算，甚至还有许多无辜的修士也惨遭牵连。
“那些平日里趾高气扬的所谓天骄们，也远不如我。”
他们神通广大，在仙盟的高压追捕下，竟然也拯救了数量众多的修士性命。
“上使，那个白玉雕像有人买走了。”
赵宪脑海中畅想着美好的未来，眼神愈发炙热。
而贾一渊本人也是消失的无影无踪。
“若是能成就化神，今后地位可就大不相同了！”
甚至连她的容貌都搞不清楚。
但她却对万仙盟知之甚深，一些绝密的命令还未下发、她就能提前知晓。
“不仅仅是万仙盟各州的修士会来此交易，更有来自五老会的修士在此贩卖特产、购入商品。”
虽然店里一半的盈利要上交，不过就算如此、赚取贡献度的速度也比在家乡要快上太多。
没有什么讨价还价，因为在九山州，商品往往都是挂上去后不久，就立马被抢购一空。
喜悦之情，溢于言表。赵宪连忙又扣了数个响头。
跪拜在了无面石像跟前。
“只要积攒个十年，我不光能还清所有债务。甚至还能在联会中，以折扣价购入化神功法、以及【天地将生之变】！”
但雕像所刻的人物可不一般，乃是李凡这些年暗中调查出的，一个十分重要的人物。
当日仙盟总部异变之后，万仙盟便展开了血腥的清洗。

第1049章 变节传法者

“能够花二十万贡献度买下她的雕像，看来这贾一渊，也是被这【救难仙子】所拯救。”
“并且实力还不错，对自己很有信心。不怕雕像上有什么猫腻……”
“只可惜遇到了我。”
李凡察觉到自己所留下雕像的手段正在被逐渐祛除，感应画面也慢慢变得模糊起来。
不过这些手段，都不过是表象罢了。
他与雕像之间的真正联系，还是通过无面真仙的源力精粹。
那是高出凡俗界的力量，李凡根本不怕有人能将其清除。
虽然画面有些模糊，不过李凡依旧能隐隐看到雕像那边的情形。
只见贾一渊来到九山州一处洞府中，于密室里盘腿坐下。
神情严肃，嘴里念念有词。
而后一道无形的波动凭空产生，空间被撕裂出一道口子，贾一渊阔步走入其中。
感应瞬间变得更加薄弱起来。
只能看到隐隐约约的影子，以及断断续续的声音传来。
“周前辈的身份不知怎么暴露了，去查一查。”
“那间店铺，应该有些古怪。”
“最近周前辈又救了几十个人进来，没想到这么多年过去了，万仙盟仍然没有放弃对我们的追杀。”
“无妄之灾？这时候还说这些有什么用？不管如何，我们如今跟万仙盟、是不死不休了！”
语气中带着彻骨的仇恨，引起一阵附和。
“如此漠视我辈修士性命，只如草芥一般、随意清理。根本不在乎真假……那些人，根本配不上传法者这个称号！”
“没错！只有像周前辈这样的人物，才是真正的传法者！”
……
“传法者，周？”从雕像那边传来的信息，让李凡有些意外。
在当初墨儒斌给的信息中，万仙盟掌权的那些传法者中，似乎并没有这么一号人物。
“也难怪周前辈当年会因为看不管他们的所作所为，选择跟他们分道扬镳。”
“哎，其实如果当初没有从仙盟中离开，说不定还能据理力争、改变仙盟的屠杀命令。”
许多道声音陆陆续续的讨论着，而李凡也在窃听之中，知晓了事情的来龙去脉。
原来，五百年前，这位传法者周，因为与仙盟掌权的传法者蒋等人理念不合，选择自愿离开传法者议会。
虽然脱离了仙盟权力的最高层，但她也毕竟还是传法者。
依旧掌握着寻常人难以想象的资源。
他们这些幸存者避难的地方，就是传法者周的私人小世界。
“难怪万仙盟追杀的这么严，几乎翻遍了每一寸土地，却依旧没有找到那些幸存者的踪迹。”
“传法者的私人世界，就算想查，也力有不逮吧。”
李凡沉吟片刻，没有选择直接打草惊蛇。
虽然已经找到了幸存者们的线索，但涉及到传法者这一层次的存在，让李凡变得有些谨慎起来。
在墨儒斌身上吃了暗亏之后，李凡深刻明白，能够在玄黄界存活了上千年的、没有哪个是易与的。
更不用说传法者这种站在仙盟权力顶峰的存在了。
“不过，如果她真的像表现出来的那样……”
“那么我们的立场或许是一致的。可以试着先私下接触。”

第1050章 悟道大法师

纸人是李凡试图用包含着灰色霉斑的七彩玉虚鎏光，去侵蚀渡厄之书的时候突然出现的。
根据纸人他自己的说法，这种某种预警机制。
渡厄宗并没有化身纸人之后就对外界完全不管不顾的想法。
纸人监察玄黄，当感应到的外界威胁等级到达一定程度的时候，预警机制就会启动。
越是严重的危机，苏醒的纸人数量也就越多。
李凡释放出的灰色霉斑，还处在七彩神光的封锁之中。所以些许气息的外泄，也仅仅是惊醒了一个纸人。
不过当这纸人搞清楚目前渡厄之书以及玄黄界的状况之后，有没有唤醒其他沉睡的纸人……
从此前渡厄之书中传来的诸多混乱波动来看，答案是肯定的。
似乎存在着某种限制，渡厄宗的纸人在商议了一阵后，绝大多数又重新选择了沉睡。
“源道州那所谓消失的十年，就是时间流速被减缓到极致表现。那应该是天都大法师在悟道过程中，不经意散发的对外界的影响。当年我们沉睡之前，大法师悟道领域的影响，只有不到一年的时间。看来这些年，大法师悟道有获啊。”
李凡继续嘲讽道：“我怎么查到的线索是，天都大法师当年一战后就身受重伤、从此就躲着舔舐伤口？至今还没有恢复？”
不过他毕竟涵养很深，很快就恢复过来。
“你果然是包藏祸心啊。”李凡眼中原本已经熄灭的杀意再度浮现。
“不过，我们仙道十宗所有修士，都没有谁能达到这共鸣悟道的要求。唯有大法师他……”
“不错。越靠近头顶仙墟，时间的流速就越是缓慢。当年大法师就告诉我们，这是仙人悟道引起的时空异动。若是资质足够，便可借助这时空异动反推仙人之悟。”丹玄的语气有些唏嘘。
不过任他谋略百出，在李凡动不动就以灭世为要挟的举动面前，也是只能屡屡吃瘪、再三妥协。
“输在他们手上……”
“悟道？”李凡眼神一凝。
丹玄的语气依旧是那么真挚，似乎是真的在为李凡着想一般。
“我能感受到，大法师依旧在玄黄界中闭关修行。到了他那种境界，万年时光、也不过闭目一瞬而已。我当年有幸得到大法师亲授仙法，勉强在他面前能说的上话。如果小友愿意……”
丹玄连声叫屈：“此一时、彼一时也！醒来之后，想要第一时间再联系大法师，这不是很正常的反应么？”
“不过这天下恐怕没有谁能比我们仙道十宗的老人，更清楚玄天教的恐怖之处了。当年若是没有天都大法师的帮助，我们根本没有丝毫的胜算。”
李凡的耐心已经耗尽，在没字诀的逼迫下，丹玄又重新缩回了渡厄之书内。
“聒噪！”
“万仙盟源道州每过一段时间，就会被吞噬十年。就是他的手笔。”
面对丹玄的推脱，李凡做出一副根本不信的样子。
面对这种毫不讲理的“疯子”，丹玄根本就是无计可施。
“继承自仙界的道统，可不是我们玄黄界本土功法能比的。”

第1051章 祭品玄天王

“不过这或许也并不矛盾。两个半仙之躯，在跟对方的交手中、都获取了突破的灵感……”
“都有希望真正褪去凡人桎梏，成就仙人之位。”
“天都大法师是效仿仙墟仙人，共鸣悟道。”
“至于玄天王……”
李凡脑海中又回想起来自玄天教法王的破碎回忆。
“则是在突破过程中遭遇了不测。”
对于当年仙道十宗瞬间推翻玄天教的始末，李凡也曾询问过丹玄。
不过这老家伙，语焉不详。
说自己也不清楚，只是稀里糊涂就赢得了战争最后的胜利。
机缘巧合之下，他恰好碰见传法者周救人。
就像是玄天教也输的莫名其妙一样。
“……”
而游赤柏，仅仅用了三十多年。
不过他的父亲，却是将家族中听到的那个唯一的【天地将生之变】，交给了游赤松的弟弟，游赤柏。
对于绝大部分修士而言，恐怕都会选择后者。
“直接脱离了天玄镜本体空间，出现在了另外的地点。”
辨别出来的绝大多数修士，都是上了万仙盟追捕名单、名义上的死人。
“第二种可能，更大一点。毕竟现在的玄黄界，除了我这一支以外，就再也找不到无面真仙的道统了。如果当年献祭之事，真的成功的话。无面真仙降下赏赐，尝到甜头的他们，不可能自此罢手。”
而万仙盟的血腥清洗，却是给了他一个可以报复家族的机会。
试图找到突破口。
“即将成仙的玄天王，就是他们献给无面真仙的祭品……”
“自从那天从万仙盟总部消失之后，他们就没有在玄黄界中出现过。渡厄宗纸人没有看到过，凡是有天玄镜存在的地方也都没有现身过。”
源力精粹，能够化腐朽为神奇，实现许多修士梦想之事。
本应是他的囊中之物，却硬被抢走、送给了自己的弟弟！
“看来，得想个办法跟传法者周见一面了。”
当即跪下，恳求加入。
“有两种可能。一个是他已经被当做成熟的果子，被无面真仙给吞了。自此彻底消失在了世界上。而无面真仙的力量依旧在玄黄界中不散，就是以期继续有下一个果实出现。”
原本游赤松的确是打算坐实了自己反贼的身份，而后主动向万仙盟举报自己的。
只因为游赤柏的资质，要比游赤松要好上太多。
不过随着他跟传法者周的接触，在了解的她的事迹之后。
游赤松心中的怨恨由此生。
李凡心中如此想着，不过在查看了这位修士的生平档案之后，他发现这名叫做游赤松的修士……
跟整顿、肃清万仙盟，使得传法者回归初心这个伟大的任务相比，家族中那只事关一位化神修士的琐事，根本不值一提。
之前自己是被仇恨蒙蔽了双眼。
看见这群“反贼”瞬间，他的脑海中就浮现了玉石俱焚的计策。
“蛊惑仙道十宗反叛，借助玄天王想要趁机清除内鬼的想法、顺水推舟。促成了这一场大战。”
“好大的胆子，也不怕牵连家族……”

第1052章 幽狱存契机

传法周的私人小世界中，几乎全都是族人被屠杀殆尽的独人。像游赤松这般，家族仍健在的，少之又少。
虽然游赤松的背景他们也都了解，说是恨不得拉全家人陪葬。
不过毕竟事关众人生死安危，对于游赤松，传法者周的追随者依旧有几分戒备。
包括并不限于：每时每刻都有人盯着游赤松、从不让其孤身一身。游赤松并不清楚打开私人小世界通道的秘法，每次进出都是别人带着一起。关键性的任务，不让他参与。只是安排他从最那些无关紧要的任务开始做起……
即便遭受到了这般歧视性的对待，游赤松依旧没有任何怨言。
勤勤恳恳、任劳任怨。
他的表现众人看在眼里，慢慢的，对他的态度也逐渐有了改善。
这一天，他终于有机会参与进组织真正的任务里。
“这次的任务目标，是潜入进万仙盟【幽狱】，救出镇压在最底层的一位前辈。”
半晌过去，都没有人说话。
面对真假两拨人的对峙，一直看戏的白发老者此刻终于睁开了双眼。
而是直接看向白发老者，朗声道：“前辈不要被这些人骗了。他们假装是传法者周的人，演这一出戏、将你从幽狱里救出。就是为了骗取你的信任。”
云海顿时从中分开，修士小队没有一丝犹豫、鱼贯而入。
同时一道白色剑光暴起，瞬间就朝着李凡斩来。
任务开始之后，他们就要离开小世界。身上不会携带任何有个人标识的物品，李凡也就失去了对这群人的感应。
只是紧闭双目，对外界的一切不理不睬。
起初还显的比较正常。
“幽狱之中，情况特殊。周前辈不方便前去，所以这次只能靠我们了。”
“传法者周，果然有些门道。”
“真正的传法者周，已经死了！”
李凡缓缓现出身形，没有搭理他。
没能惊起半点水花。
“你……”为首修士也是难掩心中的震惊。
三十人小队将一位白发苍苍的老者锁在中央，从云海中飞出。
“阁下究竟是什么人？”为首黑衣修士神色肃然道。
任务执行的似乎异常顺利。
小半天之后，封闭的云海再度开启。
情况情急，一行人也来不及解释。只是带着白发老者夺路狂奔。
“这位前辈，当年也是传法者中的一员。不过因为性情刚正不阿，得罪了许多其他传法者。五百年前周前辈离开传法者议会的同时，他也被趁机发难、打入幽狱之中。”
当终于撤退到安全地界之中，他们就要施法打开小世界通道。
然而，让他们心中惊惧的是，所有的攻击全都泥牛入海般，在靠近敌人的瞬间就被吸收、消失无踪。
领头的黑衣修士取出一枚玉印，投射出白光，照射在深谷中。
而被他们救出的白发传法者，却似乎并没有对自己的脱困而感到有任何的情绪波动。
大半天之后，他们已经扮演的很像了。

第1053章 传法者相会

“不错，总算有所进步。”
“不光演戏越来越逼真了，计谋也总算有那么点样子了。”白发老者评价道。
为首的黑衣修士急了：“前辈，你是真的误会了！”
他连忙命令同伴放开对白发老者的阵法束缚：“前辈你现在重获自由了，这下总不能还是演的了吧？”
白发老者眼睛微眯：“幽狱当年还是老夫亲手打造的。如果我真想离开，那里岂能真的困住我？”
“连这点都搞不清楚……”
白发老者眼神愈发不信了。
“我就说他们都骗子。前辈我还是跟我走罢，我孤身一人、就算想要图谋不轨，也不是前辈您的对手啊。”李凡将这边的情形看在眼里，微笑着说道。
只是嘴上虽然这么说，却丝毫没有靠近、要把白发老者迎接过来的打算。
李凡面色怡然不惧，拱了拱手：“见过两位前辈。”
不光是他。
“怎么样，还挺好看的吧？我之前去无忧乐土度假，觉得这种景色挺不错的。所以就照搬了过来。”
气氛瞬间又变得紧张起来。
李凡如同在自己家一样，随意靠着沙发坐下。
“嘻嘻嘻，年轻人的眼光就是比某些老东西要好太多。这也是我喜欢搜集年轻人的原因。”传法者周打量着李凡，笑着说道。
“卫老头，你还是这么自以为是。”
为首修士无奈之下，心中愈发焦急。
“小家伙，你的底气又来自哪里呢？”
传法者周纤手在空中一划，开辟出一条空间通道。带领一众黑衣修士飞入其中。
李凡面不改色：“跟你们传法者讲话，我向来都是如此语气。你没有直接出手，而是言语试探。不就说明了我的底气所在么？”
漆黑的夜幕里，天空中下着濛濛细雨。
传法者周的声音缓缓传来。
“我倒是觉得不错。尤其这身打扮，很适合前辈你。”李凡这时候插嘴道。
这有些久远、又十分熟悉的景象，让李凡有了那么片刻的愣神。
“还是这么不可理喻。”传法者卫微微摇头，不敢苟同。
“你还是这么食古不化，令人讨厌。”传法者周也是讥讽道。
“咦？这里……”
传法者卫仔细辨别了一番，微微发愣：“居然还真的是你……”
“万仙盟的人很快过来。还是换个地方吧。”
不过很快，他就一阵哈哈大笑，化解了尴尬。
“万仙盟最近一段时间出了很多事。我怀疑传法者议会已经变质，所以才想着把你请出来。”
“你的品味……”
周的语气逐渐从慵懒变得冰冷：“不过元婴修为。就算吞噬的洞天磅礴了一点，但也终究只是元婴境。”
卫跟周互相对视了一眼，脸上俱是露出玩味的神色。
“莫名其妙出现在我的面前，还张口就讨要如此机密之事。”
“敢这么跟我说话？”
而后讲述起了自己寻找传法者周的原因：“我想知道，五年前万仙盟总部究竟发生了什么。”
一位身穿白色素衣，面容清丽的女子，不知何时悄然出现。
而传法者周，脸上淡然的神情慢慢消失。她仔细打量着李凡，似乎在猜测起来历。
“没想到……”

第1054章 惊愕的真相

“收藏品么……”
李凡想到了那些被传法者周救下的修士们。
在他们眼中，传法者周是真正救世主般的存在。仙盟高层出了问题，需要拨乱反正、再造乾坤。传法者毫无疑问就是那个领导者。
然而，这群一腔热血的修士们大概怎么也不会想到……
在传法者周眼里，他们与其说是可以共事的同伴、反倒更像是一件件收藏品。
不过李凡倒也不怎么意外。
从墨儒斌处知晓了传法者们的诸多事迹之后，李凡就不再对这个群体报什么希望了。
恐怕传法者周口中的“传法者议会变质”，也仅仅是理念不合而已。
李凡收拢思绪，傲然道：“想拿我当收藏品……”
甚至这其中的意义，让两位传法者也不敢怠慢。
他们自然是知道这尊石像的来历的。传法者周当即看着李凡，失声道。
传法者周面露凝重之色：“就在玄天封灵阵法即将成型的刹那，传法者议会中有人忽然暴起，对其他传法者发动了攻击。”
李凡思念急转，一个可怕的念头霎时间浮现在脑海中。
“玄天教？！”
“哦？这倒与我所知晓的有所出入……”传法者周脸上微微有些诧异。
“对了。那位法王的能力，就是能完全占据、变幻成另外的人……”李凡仿佛突然想起了什么，忽的开口提醒道。
“传法者们全力出手相搏，战斗越发凶险。就连仙盟总部所在的天玄镜本体空间，都隐隐承受不那种力量。”
“竟然能突破天尊他老人家给我们留下的防护手段。玄天教妖人，当真有些不可思议。”
“对付叛徒，就要不死不休。万年间，我们始终没有放弃对玄天教余孽的追杀。如今，也只剩下最后的几个目标了……”李凡眼中浮现出沧桑之意，微微感叹道。
“好了，我已经公诚布开了。你们难道还想隐瞒不成？在抓捕玄天教余孽这方面，我想我们的立场是一致的。应该有互相合作的空间。”李凡微微皱眉，语气中有些不耐烦。
“混乱足足持续了小半天。最终，以传法者辰为首的五人，取得了胜利。”
两位传法者顿时有些愕然。
如此沉不住气，很符合他年轻的外表。
传法者卫目光深邃，接话道：“被玄天教妖人占据身躯么？这对我们来说，或许是个机会。”
绝对不是寻常年轻修士能知道的。
“战斗的混乱很快就惊动了秘境之外的守备力量，但是面对传法者的内讧，他们一时间也蒙了。不知道究竟该听谁的。”
李凡将早已经编造好的说辞娓娓道来：“当年仙路崩塌之时，多亏主人出手相救，玄天教才有后来的兴起之机。可恨玄天教妖人多有反复，竟然胆敢背叛主人！”
“难道说……”
虽然他们如今脱离了传法者议会，但在他们心中，传法天尊的地位始终是无人可以撼动的。
“出席的那几位掌镜人，也都是突然发难。”
“别说你了，就算是传法也未必够格！”

第1055章 联合诛妖邪

即便此前被墨儒斌摆了一道，见识到了这位玄天教法王的厉害之处。
但是李凡怎么也没有想到，他竟然能在短短几年内，做到如此地步！
“如果猜测为真，那么他的功法，肯定能同时占据不止一个修士身躯。”
“那位传法者辰，或许也都是他。”
李凡心中震动。
同时脑海里又有疑虑陡生：“既然他是胜利者……”
“朔锋跟玄素裳家族的整体消失，还能说是为了混淆视线、扰乱我的判断。但那天玄镜又是怎么回事？诸多功能直接关闭，这应该是本体已经离开的表现啊？”
带着这些不解，李凡连忙向传法者周询问起了有关天玄镜异常之事。
她给出的答案，让李凡顿觉恍然。
“天玄镜本身倒是没有什么毛病，只不过他们似乎要借用天玄镜的力量，在秘密谋划着什么事。”
“两位也不想看到传法天尊的基业，居然落入妖人之手吧？”
“你们这边能够联系上的传法者有几位？”不等二人回应，李凡就转移话题问道。
两位传法者同时朝李凡投来目光。
“是我一时心急了。”
“你们万仙盟跟五老会占据主世界，我们其实并没有什么意见。玄黄界诸多小世界中的众多人口，也足够我们向主人交差了。但是叛徒，却不可不除。”李凡语气十分坚定。
“他们如今的掌控力度，恐怕比起之前还要强。”传法者卫冷静分析道。
“你这世界中，这么多的修士怎么来的？还不是所有反对力量都被从上到下清洗了一遍吗？”
白发卫则是给出了意见：“不过我们也不是完全没有胜算。”
两位传法者互看一眼，随即微微点头。
“那么还有第二个方法。直接找到蒋。”传法者卫徐徐说道。
“不行，我要马上回去一趟！”
“面对如此棘手的敌人。我想，我们可以合作。”
“目前看来，有两个办法可以扭转败局。其一，想方设法跟【幻真贤者】一派产生接触。他们作为天尊昔日留下的后手之一，或许可以取得一锤定音的效果。”
“而且经过几轮清洗，我们在仙盟内残存的力量，也被削减到极致。如今只是暗中蛰伏着……”传法者周再度说出了个不好的消息。
传法者周豁然起身，正欲离去。却被传法者卫冷声叫住。
“我们传法者议会变成这副模样，掌镜人一脉就更是不济了。以掌镜人苍为首，几乎全都导向了玄天教余孽那边……”

第1056章 传法者之誓

“灭世？这是不是有点太极端了？”李凡脸上的表情有些愕然，“如今至暗星海中，就只剩下玄黄界这片净土比较安全了……”
话还未说完，便被传法者卫摆摆手打断：“呵呵，小友误会了。又不是真的要毁灭玄黄界，只不过是伪造出寻常修士无法处理、必须由蒋他亲自出面解决的灾祸罢了。”
“只要把蒋吸引过来，到时候再由我们两出面劝说，应该能说动他对如今执政五人组的调查。”
传法者卫眼中闪过一丝阴狠：“玄天教妖人，纵然再怎么能伪装，也绝对经不起【传法者之誓】的审查！”
“传法者之誓？”这还是李凡第一次听到这个名字，当即有些好奇问道。
“这是我们当年加入传法者之时，每一个人都必须要立下的【大誓】。以传法天尊的名义，面对无数已经牺牲或即将牺牲的同袍，直指内心、直面自身神魂。”
“在那个年代，面对仙道十宗凶狠的围杀，不是有所人都能保持初心不变的。”
“而为了能够辨别出传法者队伍中的虫豸，【传法者之誓】的审查必不可少！若是有某位传法者背叛了当初的誓言，可由另外十名传法者集合，强行发动誓言审查。”
“到底有没有变节，在内心之光的照耀、质问下，一览无余！”传法者卫傲然道。
“只是可惜，自从仙盟创立、万事平稳之后，传法者之誓的审查已经许多年没有真正实行过了。大家都约定俗成，对于此事避而不谈。就像根本没有这回事一样。”就在这时，传法者周语气冷漠地打断了卫的发言。
一时间，卫脸上的神情有些尴尬。
“不过，只要能够集结十名传法者，定然就能将玄天教的阴谋揭穿！蒋他身份特殊，一人便可抵五位传法者。在加上我们两个，也就是说只要能够找到另外的三人支持就行！”白发卫很快就转移了话题。
“凭借蒋的威望，如果由他出面，这不是难事！”
李凡点点头道：“我们万界联合会，有许多其他修仙界的幸存修士。当年降临在他们世界中的劫难，各不相同。想要制造出能够惊动蒋的灾祸……”
“问题不大！”李凡笃定道。
“那现在唯一还不能确定的……就是你说的关于辰他们是被玄天教妖人夺舍之事。”
李凡原本都以为协商即将完成了，谁料道眼前这两位传法者忽的又一下子将话题又退回了最开始。
传法者周的语气重新变得慵懒起来，拯救万仙盟的急迫刹那消失不见。
“猜测总归是猜测，如果没有实质性的证据，就能对仙盟最高掌权组织进行审查的话。那以后万仙盟会乱成什么样？”
“你们万界联合会追杀玄天教余孽这么久，肯定对他们十分了解了。是否能找出关键性的证据？”传法者周问道。
李凡沉默了片刻，而后缓缓说道：“墨儒斌此人，阴险狡诈。以往诸多能够辨识玄天教众的秘法在他身上都是失去了作用。不过……”
他顿了顿，胸有成竹道：“玄天教法王，修行的皆是玄天王昔日传下的仙界功法。自成一脉，同气连枝。修成之后互相之间都能有所感应。”
“可以根据此种原理，制造出一尊自动运行玄天教法王功法的微型傀儡。当持有此物，附近有玄天教众出现的时候，就会自然而然生出感应……”
说着，李凡微笑着取出一尊巴掌大小、白玉般晶莹剔透的小人，向两位传法者展示起来。
周和卫接过微型傀儡，一番查看之后皆是面露惊容。
因为这白玉小人，俨然如同活物般，体内功法自行流转。
甚至都能感受到他不断波动的生命气息！
这等炼器手段……

第1057章 天阳仙战傀

“还用得着你提醒？那几个小家伙一回来就被我关起来了。只不过现在还没审出个结果出来。”周淡淡地说道。
……
李凡出了传法者周的小世界，却是在天权州边境处现身。
朝着不远处幽狱的方向看了眼，李凡最终还是缓缓收回目光。
“总有机会下去看看的。现在不急。”
而后朝着灵木界疾驰而去。
“小师弟，没有人跟踪吧？”
飞遁了一段时间，李凡心中忽的开口问道。
身上刹那浮现出一层透明的盔甲，棱角分明、将李凡躯体整个包裹在内。
天阳的声音自盔甲上传来：“师兄放心，两道追踪的神念已经被我切断了。并且我还给了他们一个小小的警告。”
跟五年前相比，天阳现在的声音灵动许多。
身化傀儡的后遗症被完全祛除，变得跟正常修士无异。
而这一切，就是这尊仙级【战傀】所带来的改变。
这尊战傀，或者说战甲，也正是李凡这次敢单刀入会、直面两位传法者的底气所在。
被墨儒斌摆了一道后，李凡深受刺激。
于是把这压力传到了灵木界各人身上。
不仅巧工居士超常发挥，只用了五年时间就完成了仙级傀儡的打造。就连药王宗也是成果频出，让李凡很是满意。不过此处暂且先略过不提。
彻底蜕变之后的天阳，实力得到了天翻地覆的变化。
李凡哪怕用尽全力，都无法甚至破其防御。
他的神通，诸如抽丝削命、五行寂灭剑等等，根本无法撼动天阳分毫。
就连神识攻击，也是泥牛入海、激不起半点水花。
唯有仿造的乱字诀，能给天阳带来的麻烦。
但也仅限于此了。
以源力精粹这超脱凡俗的力量作为内核驱动，天阳如今的实力，绝对不弱于玄黄界新法长生了。
或许攻击手段有所欠缺，但他这副仙级傀儡的身躯在这里。就算不敌，也只能被镇压、无法被毁坏。
而有堪比长生的天阳傀儡化作盔甲守护，区区两位传法者，李凡又哪里会放在眼里。
如果不是意外得到了墨儒斌居然暗中掌控了整个万仙盟的消息，李凡甚至原本就打算直接把这两位传法者给拿下收服了。
天阳带来的防护，是全方位的。不仅仅是肉身方面，就连神魂攻击、也都需要先瓦解天阳的神魂意志、才能伤到李凡。
天阳的意志何其强大？
筑基时期就能数千载结晶不灭，化作永恒遗念。如今成为仙界傀儡之后，更是进一步升华。让李凡都自愧弗如。
总之，身处天阳盔甲之下，李凡才感受到前所未有的安全感。
哪怕就算此刻直面墨儒斌，也是充满底气、无所畏惧了。
天阳带着李凡，很快回到了灵木界中。
五年过去，灵木界再度大变样。
离界、帝国、兽种界，等原先通过空间通道跟灵木界相连的小世界，已经慢慢开始跟灵木界相互融合。
李凡假讹天道，观玄黄界融合拼接其他修仙界有感，领悟出了世界吞噬融合之法。
不过以他目前的实力，想要做到玄黄界这种程度，还是有些勉强。

第1058章 变异的灵气

不过按照过去的经验来看，在玄黄界发动乱字诀，势必会引起传法的注意、将他从虚空中召回。
有传法天尊亲自镇压的玄黄界，几乎出不了什么乱子。
什么魑魅魍魉都要暂避其锋芒，所以李凡一般情况下，不会考虑这种手段。
此处七彩空间里，除了以上两种造物之外，还有第三种相对而言比较成熟的灭世方案。
那就是朝着仙墟发射加固后的小型飞行体。
这飞行体参照天阳身化傀儡的原理，宛如活物。
除了飞向仙墟、引起其中仙人注意的那部分之外，在玄黄界中还有另外一半个体存在。
当其进入仙墟之后，宛若人类窥探的目光，就会引起仙墟仙人的警觉。
继而顺着飞行体之间的联系，横跨虚空，锁定玄黄界。
从而达到一眼灭世的效果。
正如李凡此前无意中所做的那样。
此三者之外，则全是尚在研究、开发之中的了。只是理论上可行，还没有真正试验过。
比如，在天灵州【天地之根】空间中，将那些代表玄黄界天地之理的纵横交错的线条，一一切碎。毁坏玄黄世界基石，使得世界本身自然而然的破败开来。
再比如，大规模制造蕴含【假讹天道】神通的法器，向玄黄界各地传播、发散。如此一来，势必会造成天地运转的混乱。充斥着错误的天道指令，甚至会覆盖掉原本真正需要执行的天地运转机制。从而造成举世动荡。随即玄黄界应该会进行一定程度的自我调整。说不定会再度引发【法不可同修】之类的剧变。
……
李凡如今仍然持有天玄镜本源，有着最高级权限的他，能够如饥似渴的查看万仙盟那些被尘封的档案。
过往发生在玄黄大地上的种种苦难灾厄，由于无忧天尊的神力影响、早已经被人们所淡忘。唯有李凡，将它们重新捡起，并视作珍宝。
【灭世】空间中的种种灭世举措，是如今李凡唯一能够跟长生境甚至长生之上的力量博弈的关键。
作为至暗星海中，唯一幸存至今的净土。玄黄界存在，是修士能够生存的前提。
而掌握了灭世之法，就掌握了跟玄黄界所有人谈判的筹码。
不仅仅是此世有大用。只要李凡一日没有脱离玄黄界，这里都对他至关重要。
所以李凡干脆分化出一具圣胎，而后再用无面真仙石像、赏赐修为。将圣胎强行提拔到金丹境界，也足够支持其在【灭世】空间之中的研究工作了。
小心翼翼的加固了番四周的七彩神光封印，李凡随后悄然离开此处。
来到了帝国小世界中。
由于跟灵木界世界的融合，导致了世界本身发生了些许微妙的变化。帝国中大量的异兽因为无法适应这种天地剧变，纷纷死亡。
而剩下来的那些也都是在无精打采中，用了近乎两三年的时间，才慢慢恢复了精神。
如今帝国中央，原先皇室城堡所在的位置，多了一座圆拱形的建筑。
那是万界联合会在帝国设立的试验场所。
能够合成灵气的【道一虫】，经过连续三代的改良，如今生成灵气的效率已经几乎翻了一倍。

第1059章 天王如喽啰

“如果运气好，甚至明天就有可能找到圣帝。”帝女的语气隐隐有些激动。
“找到圣帝之后，不要贸然与其接触。当年圣帝突然离去，应该另有隐情。先上报联合会，再由我最终定夺。”李凡沉声道。
帝女点头，表示明白。
这五年间，李凡将玄黄界所有探明的洞天、小世界的信息告之了帝国。
通过某种能够自由穿梭空间的异兽，帝国对这些小世界进行了一遍筛查。目的就是为了找出许克藏身所在。
115世的时候，天道白最终跟传法天尊战斗前。
那出现在天道白身边、背着一副棺材的身影，应该就是许克。
至于棺材里究竟有什么、他当年又到底为何突然离开自己一手创建的帝国。甚至连他的几个爱宠都再顾不上……
这一切只要找到他，就能都得到答案。
不过李凡其实对此并不是特别在意。只不过是为了用来安抚帝国众人的手段罢了。
在透露了有关许克的消息之后，帝国才是真的心悦诚服、办事效率翻了一倍不止。还不用李凡监督催促。
吩咐完之后，李凡则是来到了穹顶实验室最深处。
一片黑暗之中，红色的丝线宛若游蛇般，不断飘荡。
这就是白先生当初留在帝国、交给许克防身的红绳了。
只一丝，就击杀妖族顶尖强者。几乎不弱于如今新法长生全力一击了。
出于对白先生的忌惮，李凡此世并没有直接与之接触。
而是让帝国等人直接进行研究。
表面上看，红绳是某种剑道的存在形式。
但经过几年时间，不间断的实验之后，帝国方面发现这红绳更像是某种活物一样、有着自己的灵性。
想要驱动它，并不需要什么灵气。而是生物的精气神，这种玄之又玄的东西。
亦或者，简单来讲，就是生灵的寿命。
并且寻常生灵，这红绳还看不上。唯有种族个体中，昂扬向上的那些，它才会有兴趣进行吞噬。
用大量异兽进行培养后，原本只剩下极细一缕的红绳，在穹顶实验室中已经变成了一条细蛇般。
就算隔着数层阵法防护，也望之令人生畏惧。
分身以黑剑天之奇筑基，对于玄黄界剑道，李凡还算是比较熟悉的。
经过仔细的研习之后，李凡发现这红绳中，蕴含的不仅仅是剑之道。
更多的是【平衡之道】。
想要伤人，需付出代价。于是就先伤己。
天地眼中，众生平等。
一个凡人和一个合道修士，并无区别。
所以执此利剑，可以凡躯斩合道。
十分经典的古法理论，在李凡所曾看过的众多上古典籍中，都有类似的记载。
白先生乃是玄黄界最后一位古法长生天尊，他所传授的神通有如此特点，也不足为奇。
不过随着时代变迁。到了现在，就算在天地眼里，众生与众生之间也是并不相同的。
修士修为越是高深，占据天地的分量也就越重，就越被天地憎恨。
普通人想要“一换一”，再无可能。
因此这红绳的实际效用，也打了折扣。
李凡经过测算，一丝红绳爆发出的力量，足以毁灭一个化神修士的身躯。但是新法化神身寄天地，并不会因此陨落。只是身受重伤。至于合道，就能轻松将红绳的攻击挡下。

第1060章 反击终始动

李凡的目光始终聚焦在玄天王的幻影之上。
这个时间点的轩辕宏，表现的其实跟其他寻常修士并没有什么太大的差别。
如果不是通过姬予桢那些破碎的记忆，已经对玄天王有所了解的话。李凡也不会相信，就是这么一个看似平凡的人、将会是未来一个时代的主角。甚至对玄黄界的影响还要持续到今天。
石碑中记载的景象并没有持续多久。
在宾主尽欢、皆大欢喜中，骤然消失。
虽然这从血色长河中第一份获取的影像，并没有什么价值。但无疑是开了个好头，使得万界联合会【寻幽】的工作有了突破性的进展。
所谓万事开头难，有了第一次，那么第二次、第三次，想必很快就会到来了。
李凡本尊身为上使，并没有亲自出面嘉奖。
而是把红绳交给分身李晴后，由他转授。
在寻幽部门所有修士面前，这位名叫季令的男子，面色赤红的接过了红绳的奖励。
由于在血色长河中消耗了不少寿元，季令明明只有二十三岁，却已经看上去如同四五十岁的中年男子一样。
不过在转修了李晴传授的真正化神功法之后，他将有机会从元婴境晋升，从而获得更多的寿命。
此刻，心潮澎湃的季令，在刻着自己名字的石碑面前，向下方乌泱泱、上千名寻幽修士传授自己探索血色长河的经验。
看着原本那些出身比自己高贵、修为也比自己高深的人，现在全都聚精会神的听着自己的演讲。季令心中的成就感简直言语难以形容。
“如不是红尘慈悲真仙恩德，我一小小的凡人，有哪里会有这般造化？”
季令心中涌起无限感慨，对慈悲仙的信仰再度升华了。
阴影中的李凡则是将这一幕完完全全看在眼里，微微一笑。
……
万界联合会走上正轨之后，以一种超乎想象的速度迅猛发展着。
而传法者周那边也没有让李凡多等，很快就有消息传来。
“已经验证过了。如今仙盟最高掌权传法者五人组里，居然有三位是修行了玄天教功法的妖孽！”周咬牙切齿道。
“剩下的辰、商，就算没有被玄天教妖人夺舍，也绝对是被其蛊惑了心志。死不足惜！”
“我们可以开始行动了！”
传法者周随即邀请李凡见面详谈。
等候了许久的李凡自是欣然应允。
心念一动，天阳从盔甲形态变回了修士模样。
依旧是生前十多岁的幼童样貌，没有另外变幻外表。
二人再度来到传法者周的私人小世界后，两位传法者的目光不约而同的落在了天阳身上。
“这位是……”
在李凡的示意下，天阳没有收敛自己气息、而是故意朝外散发出属于长生境战力的威势。如此明显，两位传法者自然是一眼就看出了天阳的不凡。
丝毫没有因为其幼童的外貌而敢心生轻视。
别说长生境的强者了，就连他们这些传法者当中，也不乏许多有着奇怪癖好的存在。

第1061章 三分力镇荒

“荒就在这化灵涧最深处的化灵青河中沉眠。”
“此处能够镇压灵气波动的化灵石，就是由化灵青河河水在日积月累中凝结而成。”
“化灵石都有如此功效，化灵青河就更是可怖了。就算是合道修士，若是在里面待久了，也有被溺毙的风险。”
“但此处对于荒而言，却是不可多得的修炼圣地。一切灵气波动被压制到极点，他才能够专心锤炼自己的肉身。”
周面色凝重，张开防护罩，带领众人潜入化灵青河中。
不断向下深入。
不似一般河水那样，越深越就越黑暗。
化灵青河水，仿佛自己就是光源般。无论下潜了多久，周围都是一成不变的、令人心慌的诡异青色。
深深的青水，仿佛隔离带。将李凡强于常人的神识感知都逐渐屏蔽掉。
不过好在李凡询问了一番天阳，得到了他的傀儡身躯材料、以及源力精粹丝毫不受此处化灵河水的影响之后，这才心中稍安。
似乎是察觉到李凡的忐忑，天阳还主动在李凡身上布下了一层防护力量。
这些许的能量波动，引起了两位传法者的注意。
“天前辈果然好手段！”
此处属于仙盟几大秘地之一，他们自然不是第一次来此、早就掌握了能够勉强在化灵青河水中活动的方法。
不过这位万界联合会天长老，居然完全不受这里影响的样子……
他们对于天阳实力的评估，又再度上升了少许。
“到了……”
看着下方的一处旋涡，传法者周轻声说道。
李凡闻言望去，只见旋涡之中、似乎藏着一道枯瘦的人影。
这旋涡维持了一阵，却忽然平息。而后涡旋的方向发生了转化，竟然朝着上方猛烈喷涌着化灵河水。
李凡这才看出，原来这旋涡是随着那道枯瘦人影，呼吸间吞吐河水而生成！
“他就是荒么……”
几乎瘦的只剩下骨架，荒外表看上去似乎跟肉身强悍丝毫不沾边。
但是他皮肤隐隐呈现的暗金色、即使在这青色的河底深处，都如此显眼。又隐隐说明了他这具躯体的极不平凡。
“荒正在沉睡之中，如果贸然把他吵醒，就势必会面对他狂风暴雨般的袭击。”周看了眼天阳，如此说道。
李凡心中一动，天阳面露傲然之色，飞身上前、一巴掌拍在了荒的脑袋上。
传法者周、卫，眼皮俱是直跳。
本能的拉着李凡，直直往上远离了少许。
片刻的寂静之后，河底深处，宛若火山爆发的恐怖气势骤然浮现。
荒从睡梦中睁开了双眼，犹如洪荒巨兽般，无情、残暴。
瞬间锁灵了小小的天阳身躯。
眼中丝丝金光涌现，荒看着静静站在自己面前的天阳，手掌高高举起。
轰！
平静、沉寂的化灵青河，忽的汹涌而动起来。
河水刹那间变得湍急，一旁观战的李凡三人在滔滔急流中、只能勉强维持身形。
然而……
荒那即将落下、蕴含毁灭性力量的一巴掌，却被一只稚嫩的手给牢牢握住。
不能再动分毫。
“嗯？”

第1062章 第一千零五十七掌 灭世之预演

得到李凡的准许之后，天阳的身躯顷刻间发生了变化。
淡淡的青色光芒笼罩，外表肌肤变得金属般质地。
天阳用半机械、半童真的声音缓缓说道：“血肉之躯，有着天然的劣势。又如何跟金石之躯相比？”
“似我这般，世间种种奇珍之材，皆可化作强化身体的养料。”
“大道理论上的强度上限，方是我的身体极限！”
着，微微握拳，仿佛无穷的吸力自他拳心中产生。
化灵河水深处，刹那间形成了个巨大的漩涡。其带来的磅礴力量，使得李凡以及荒等三位传法者都几乎无法在乱流中稳定身形。
蓄势完毕之后，天阳朝着荒缓缓挥出一拳。
三位传法者尽皆色变。
但是荒却被拳势锁定，身体无法动弹分毫。
眼看天阳这缓慢一拳，就要正面轰击在自己的身上。
生死关头，荒的两只脑袋、四只眼睛中，骤然爆发出一阵金光。全身骨骼寸寸碎裂的声音如暴雨般响起，原本枯瘦的身体、眨眼间如吹气球般膨胀起来。
浑身满是刀刻似得棱角分明的肌肉，荒一声暴喝，四只手齐齐护在身前、试图当下天阳那小小的拳头。
一声如炸雷般的闷响浮现。
两人拳手互碰、僵持在原地。
片刻后，天阳缓缓收拳：“这次，我用了五分力。但却远远不是我的极限。”
“不过应该是你的极限了。”
语毕，荒就像软泥一样、整个身体摊成了一团。
短暂的心惊之后，传法者周和卫都看出来，荒并没有生命危险。
不过是因为消耗太大所致。
惨败的荒并没有暴怒，怨憎。而是开始思考起了的话。
“以金石之躯，取血肉而代之么？”
其实他之前也曾经考虑过走这条道路。
不过毕竟他是人类修士，对于抛弃血肉、转换为机关傀儡一般的存在，终究心生顾虑。
最关键的是，没有先例可循。
一旦完成转化，就彻底没有回头路了。如果最终金石之躯的威力，还不如血肉之躯，那他岂不是要成为所有传法者的笑柄？
但今日天阳的出现，则是为他展示了一条全新的、似乎前途无限的道路。
“说不定，可以借此打破天尊的束缚，成为传法者中的唯一长生实力的存在。”一个危险的念头自荒的心底冒出。一旦出现，就不可阻挡的开始侵蚀荒的心灵。
不远处观察着荒细微神情变化的李凡，知道种子已经埋下了。不由心中微微一笑。
没有源力精粹，想要单纯凭借金石身躯的转化、就达到天阳现在的实力，根本是不可能之事。一旦荒开始了无法回头的尝试，却屡屡碰壁、心生绝望。
到时候，他势必会不惜一切代价、来寻求天阳的帮助。有求于人，彼时李凡有一万种方法拿捏此人。
借助刚刚那一拳，天阳悄悄吸取了大量的化灵河水。
李凡见目的已经达到，便让天阳恢复了原状、返回身边。

第1063章 道一吞天地

在石临州，首先修士们最先察觉到的变化，是天地间的灵气似乎变得淡薄了些。
这可不是件小事，在收到修士反馈之后，石临仙城立马派人调查。
根据测算的结果显示，这并非大家的错觉。
而是整个石临州的灵气浓度，较之前相比，真的有所降低。
虽然这个降低的幅度不算大，但仍是让石临州修士们心生惶恐。
并且因为这一异像，似乎只发生在石临州境内。没有先例可以借鉴，石临州修士们只得自己先行探究原因。
结果让人惊愕。
石临州的百石洞天，也就是州域边陲的巨大地下溶洞中，竟然不知何时，诞生了一种黑色小虫。
这种虫子密密麻麻，占据了几乎整个地下溶洞。
它们贪婪的吞食吸收着天地间的灵气，以一种十分恐怖的速度快速繁衍、增殖着。
那黑色虫子充塞视野的场景，几乎让所有见到此幕的修士心中发寒。
找到了异变的原因之后，石临州修士很快就做出了应对。
组织修士前往百石洞天之，对这些黑虫进行大规模扑杀。
原本以为凭借修士移山倒海的威能，消灭这些虫子还不是轻而易举。
但事情的严峻程度，却是远超石临州修士想象。
首先是这种黑虫生命力之顽强，简直不可思议。
它们以灵气为食，所以修士的灵力轰击在它们身上之后，都会由于被吞噬掉一部分后、威力变弱了少许。
这也导致了黑虫的数量越多，对灵力招式的“抗性”也就越强。
以地下百石洞天中那种黑虫的密集程度，就算是元婴修士出手，也根本激不起什么水花。反倒会因为被围困后，生生吸干体内灵气惨死。
而石临州化神修士又有几个？汪洋瀚海般的地下黑虫面前，十几二十个化神修士都是杯水车薪。
按理来说，这种局面只有合道修士出马才能解决了。
不过不巧的是，坐镇石临州的合道修士，不知因何原因，前段时间离开了石临州、迟迟没有返回。
发过去的通讯也都是石沉大海，没有回复。
故而石临州的灭虫行动，开始没多久便陷入了困局之中。
唯一能让石临州修士心里稍安的，便是那些黑虫似乎并没有离开地下、朝外扩张的打算。
但地下生活着这么一群恐怖生物，任谁都会感到寝食难安。
石临仙城万般无奈之下，只得选择向仙盟总部求援。
地下百石洞天深处。
传法者周的虚影打量着爬满了溶洞四周墙壁的黑虫，眼中闪过一丝忌惮之色。
这东西，可是她亲眼看着如何从仅有一只繁衍到如今这个地步的。
起初，她对李凡所说的“有那么一点点危害”还不怎么在意。
可现在，她已经是唯恐避之不及、不敢亲临此处了。
“道友，这玩意真的不会失控？”她面色阴沉的问道。
李凡则是摸了摸躺在手中的道一虫母，笑了笑：“放轻松。玄黄界可是我们共同的家园。没有绝对的把握，我们联合会又怎么可能贸然使用？”

第1064章 仙盟金剑出

李凡也仅仅是通过【假讹天道】，数次的观察后确定，重新充斥天地的灵气属性，将会反过来一定程度影响玄黄界。
例如，若是带有“杀”属性的灵气，可能会使玄黄天道鼓励修士杀戮。
若是带有“混乱”属性的灵气，则很可能使得玄黄界法则开始变得捉摸不定、诡谲非常。
“我穿越之前，曾听过移植器官后、性情逐渐变得像器官原主人的都市传说。”
“天道如人，天医诚不欺我！”
李凡的灭世空间中，封存着十多种变异道一虫。每一种所具备的独特释放灵气属性，都能让李凡在灵灾之后按照自己的想法去某种程度上改造玄黄界。
甚至这个过程从始至终，都无需传法者周他们的帮助。
光凭他一人之力，就可做到此事。在今后的每一次轮回，都能够轻松完成复刻。
这一世传法者他们所谓的合作，不过是把引发末日劫难的种种布置提前散播到玄黄界罢了。
跟这次灵灾没有任何关系。
传法者周、卫，虽然看上去是灵灾布局之人，实则早已身处李凡灭世之局中。
……
石临州的状况，一切按照李凡的预计进行着。
当仙盟总部收到石临仙城的求援之后，出于习惯性的傲慢，他们并没有多么重视。毕竟只是区区虫灾罢了。合道出手，就能轻松镇压解决。跟其他州上报的种种紧急相比，这还真算不得什么大事。
于是经过一番评估之后，仙盟总部决定还是按照一般事务的处理流程来走。
先是派出特使，前往石临州验证事情的真实性。
而后再派遣相应的合道修士，去解决这个小麻烦。
而等到仙盟特使达到石临州、亲眼看到虫灾的可怖，急匆匆返回之后。
有了特使带回的第一手资料，仙盟总部对此事的重视程度有所增加。但增加的却不是很多。
商议了好久，轮番向诸多合道修士发去询问，是否有空闲时间之后。
最终决定了治灾的人选，金剑仙尊。
金剑仙尊的万千金剑释放之时，灵力内敛，只以锐利的剑锋伤人。对付这些黑虫，再合适不过。
金剑仙尊得到仙盟任命之后，也很痛快答应下来。
不过金剑仙尊也是有言在先，他正在参与一场很重要的交流议会、脱不开身。
大概七天之后，才会有时间。
仙盟总部又对这一突发情况进行了评估。
与会人员一致认为，短短七天时间，虫灾不至于发生什么特别大的变故。等等也无妨。
毕竟其他合道仙尊出手，未必有金剑仙尊那么高效。而且无论哪一位合道仙尊，都是忙碌异常。就算改换其他人选，也未必能抽出时间。
其实，仙盟总部内是有不少正处在空闲时间的合道修士的。
不过这种苦差事，一般默认情况下，都只会安排“外面”的合道去处理。
故意找个棘手任务，将总部合道一段时间内调离。这种往往被会被看做某种挑衅或者阴谋的前置，轻易不会动用。
大家在仙盟总部内，低头不见抬头见。大多秉持着和气生财的想法。
总之由于种种约定俗成的原因，当金剑仙尊志得意满的拜别两位传法者大人，正式前往石临州去处理虫灾的时候。

第1065章 灭世黑潮起

归根结底，还是万仙盟对石临州地下可能存在的道一虫数量，产生了误判。
地下溶洞，千回百转，不仅仅是所占面积几乎相当于一整个石临州。
还不断朝着地下深处扩展。
就算如今掌控了整个虫群的李凡，也都还没能搞清楚这石临州百石洞天究竟有多大。
得益于如此广袤的培育基地，道一虫才能增殖的如此迅速。
只需一个月不到时间，就能将一州的灵气吞噬殆尽。
“纸张虽薄，弹指可破。但若是堆叠的多了，便可抵得住千军万马！”
“只凭你一人，又如何能杀的尽呢？”
感受着即便在金剑仙尊屠戮下，依旧不减反增的道一虫群数量，李凡露出了个莫名的笑容。
……
“呼呼……”
看着又被清空的一处地下溶洞，金剑仙尊终于感到了一丝疲惫。
这段时间来，他一刻都没有停息过。万千金剑纵横，照亮一处又一处黑暗的地下洞窟，留下满地的黑虫尸体。
他已经屠杀了多杀黑虫了？
十亿？百亿？
就算以他合道仙尊的灵力储备，如今也已经几乎被榨干。
但这里似乎是因为深入地下，黑虫数量太多的缘故。
灵气十分稀薄，根本无法吸收反哺自身。
无奈之下，金剑仙尊只得靠着吸收体内存储的灵石，缓缓恢复。
“已经有许多年，没有这般狼狈过了。”
席地而坐的金剑仙尊，不禁感叹道。
脑海中浮现出了，当年还是筑基修士时，跟同伴一起探索宗门遗迹的往事。
忽的，他莫名起身、脸上神情变得严肃起来。
因为他终于发觉，自己自从踏入这百石洞天以来，心中那股莫名的感觉是怎么回事了。
那是许久不曾出现过的、心中灵觉对自己的警示。
三百年前，正是靠着这敏锐的直觉，自己才成为那探索队伍中唯一的幸存者。
不过大难不死之后，就一直顺风顺水、再没有遇到什么祸事。因为几乎快把这种危机感给遗忘了。
直到今天，时隔多年，这灵觉预警再次出现！
“这……”
金剑仙尊心脏不受控制的砰砰狂跳起来。
思念急转，顿时有了决定。
当即也顾不得休息了，身形化作金光，朝着地下洞窟深处狂飙。
他要先看一看，这百石洞天的规模究竟有多大！
三天之后。
金剑仙尊面色惨白。
以他的飞遁速度，三天时间足够环绕万仙盟领土几周了。
但却依旧没能将这百石洞天探索完毕。
如渊似海，深不见底。仿佛根本没有尽头一般。
金剑仙尊打了个激灵，脑海中顿时涌现出洞窟中密布的黑虫，如同汹涌海水，朝着外界溢出的恐怖画面。
“祸事了，祸事了。”
“不行，得赶紧向仙盟总部禀报情况。”
金剑仙尊急急掏出通讯灵符，欲跟仙盟总部取得联系。
却似乎由于过于深入地下的原因，通讯无法建立。
金剑仙尊心中的不详预感愈发浓烈。
速度加到极致，想要离开此处地下洞窟。

第1066章 虫死气尤在

以石临州为中心，一场恐怖的灵气风暴蓦然间席卷整个玄黄大地。
风声呼啸、回荡。就连万仙盟那些常年漂浮在天空中，仿佛永远不会坠落的各个天城，受到飓风的影响后都发生了不同程度的颤抖。
狂风还只是次要的。
让仙盟修士感到心中骇然的是，无数黑虫如乌云，不知从何而来。
遮天蔽日，覆盖玄黄。
在万仙盟还没有反应过来之前，虫灾就已经扩散到了领土内的每个角落。
短短半天内，玄黄界的灵气浓度出现了断崖式的下跌。
危难关头，万仙盟终于爆发出了自身作为玄黄界两大主宰之一的行动力。
盟内所有合道修士，无论在忙于何事，都必须离开参与扑杀黑虫。合道之下，若是对自己实力有信心者，亦可参与灭杀。日后俱会有赏赐降下。
若是实力境界不足者，这段时间可于天城、洞府、天玄镜中躲避。等待灾祸过去即可。
仙盟诏令下发后，一时间各州形式为之一变。
变异道一虫除了能够吞噬灵气、大量快速繁殖之外，并没有其他特殊的攻防手段。
在折损了一些人手之后，万仙盟很快就找到了应对黑虫的最有效方法。
用特殊法门，调用庞大神念强行控制黑虫群，让它们自相残杀、快速内耗。
采用此种方法，两名合道就可在短时间内肃清一州虫灾。
万仙盟将这名为【虫君】的秘法普及开来后，肆虐的虫灾瞬息间就有了被瓦解的迹象。
……
百石洞天深处，李凡通过道一虫母的感应，将此次虫灾中仙盟表现亮眼的修士全都一一记下。并跟天玄镜中的资料相互比对。
“这些就是仙盟真正的上层战力了。只要这些人不倒，万仙盟就不会有什么特别大的危险。”
“但如果先将这些人解决掉，骨干力量的缺失就会让万仙盟瞬间陷入无人可用的尴尬境地。到时候即便是很小的灾祸，也能造成巨大的影响。”
遐想了片刻后，李凡思绪回到了现实。
感受着正在不断锐减的虫群数量，他不禁皱眉皱眉头。
【虫君】操纵虫群、反戈一击的应对方法，有些出乎他的意料。
原本虫母对虫群子体有着绝对的操纵权。道一虫简单的生命形式，也使得寻常操控方法在它们身上根本不会奏效。
但这虫君秘术，却是通过伪装成虫之帝君的方法，将虫母的控制权给剥夺。
“虫君……”
有着天玄镜权限的李凡，很容易也知晓了这门秘术。在他看来，这法门似乎跟御兽宗【御兽转轮】同出一源。
“难不成，是帝叁貘出手帮忙了？”
新的道一虫还没完全布置完毕，若是此刻虫灾终结，可能会达不到把传法者蒋给吸引出来的目的。
“那就启动备用方案吧。”
李凡沉吟片刻，两只道一虫母顿时出现在他的掌心。
因为虫群的大量死亡，它们的体型已经不再向最初时那般圆润。看上去有些无精打采。
同时警惕而又贪婪的互相盯着对方。
那是试图通过吞噬同类，从而在危难关头生存下来的本能。
看着这两只搅动玄黄风云的小虫子，李凡目光没有丝毫的波动。
微微一用力，刹那把它们全都捏死。
伴随着李凡的动作，整个玄黄界的天空都为之一变。
原本那些密布天穹之上，不断发出细微响声的黑虫，忽的全都安静下来。

第1067章 凭冤戾自生

这腥臭乃是无形之物。
比起有形的黑虫更难对付。
最起码足足十多天过去了，万仙盟都没能拿出个合适的解决方案来。
有些生灵实在忍受不了这种腥臭，痛苦哀嚎中，身躯炸裂。
为这种极端的环境又贡献了一分自己的力量。
如此恶性循环，这就导致这么多天，玄黄界的腥臭居然没有一点好转的迹象。
所有的修士全都躲在了开启防护阵的城池内，不敢外出。
看着外界颜色诡谲的空气，面露忧虑之色。
……
李凡这边，则是收到了传法者周的质问。
“道友，你在搞什么？”
“不是说好假装灭世么？怎么把玄黄界弄得这般乌烟瘴气？”
周的心情似乎很不好。
李凡则是淡淡的回应：“不用担心。此乃拖延之法。最多三个月，这些异种灵气就会随着天地灵气的自然流转，而被逐渐淡化，恢复正常。”
“我知道，但这味道也太恶心了。我感觉会对我们玄黄界修士造成难以磨灭的心理阴影。”
“没事，很快他们就不会在意这些小事了。”李凡笑了笑。
“哦？第二步计划已经开始了？”周也被正事所吸引。
“且静观其变。”
二者交流的声音逐渐平息。
……
跟李凡预想的一样，就算什么都不做，三个月的时间这股腥臭都会自然消失。
与其费劲心思，研究消除这腥臭的方法。还不一定能出结果。
不如耐心等待便是。
这是仙盟在综合考量之后做出的决定。
当然，为了彻底将此次莫名的灾祸解决掉，仙盟各地也没有放松巡查。
日夜都有化神修士分散收集环境变化数据。
看到一切都在慢慢变好，甚至灵气浓度的恢复速度远超预计之后，仙盟这才慢慢放下心来。
但是，在目前无人尚能知晓的角落里。
大量新的道一虫，借助此前死亡的黑虫的尸体，正在快速繁衍。
这种道一虫，并不会吞噬灵气。
反而会朝外吐出灵气。
玄黄界如此快速的灵气复苏，自然就是他们的功劳。
在李凡的刻意操纵之下，它们藏身于各个地下灵脉中。
将自身释放的灵气跟天地运转自行生成灵气融为一体，使人无法分辨。
变化就这样缓缓发生。
三个月之后，所有的异味都已经消失。被憋了许久的修士们，纷纷来到室外。
尽情的呼吸着新鲜、美好的灵气。
“我以前从来不曾想过，天地自然灵气，居然是这般美好。”
“哈哈，不破不灭。观此次灾祸，我心有所感，离突破不远了！”
“如此良日，当与好友结伴而游！”
……
仙盟并没有阻止修士的放松行为。
从表面上看，这次的虫灾的已经完全过去了。
于是仙盟的主要精力，集中在了调查虫灾的缘起上。
作为事件爆发地的石临州，由于处置不当、导致虫灾蔓延，几乎一半的修士都被剥夺了职务。
甚至有几位替罪羊直接被废了修为，打入幽狱之中。
惩治措施之严厉，十分罕见。
而在虫灾中莫名失踪的金剑仙尊，则成为了最主要的怀疑对象。
很显然，虫灾是无法威胁到合道修士的性命的。所以这生不见人、死不见尸的金剑仙尊，就显得尤为可疑了。

第1068章 往生定危局

一开始，万仙盟对这些逐渐失去理智的修士还有点约束作用，各州仙城之内都是相对比较安全的。
但随着后来双方杀红了眼，仙盟的禁令都不怎么管用了。
修士们一言不合，就会在城中生死相斗。
起初，城中惩戒阵法还有效果。高耸的传法石像降下白色光芒，灭杀违背法令的修士。
不过后来死斗的修士越来越多，就连万仙盟都难免产生了极大的顾忌。
只是选择性的发动城中大阵。
这种法不责众无疑助长了修士们疯狂的争斗行径。
狂热的氛围下，使得玄黄界中仅存的、心态较为平和的修士，也慢慢发生了变化。开始参与进彼此的厮杀之中。
修士的互相屠戮不仅仅是体现在现世生活中。
就连在天玄镜中的交恶，都有可能引发血案。
一个名为【天神眼】的神秘人，不知从何时起，在修士群体中名声逐渐响亮起来。
此人来历不明、但神通广大。只要向他讲述一个关于自身的秘密，他就能为你提供你想要追踪的、天玄镜账号背后修士的真正身份！
起初，修士们还有些不信。
但实践出真知。
上百名突然被仇家找上门来、惨死的修士，就是【天神眼】实力的最好证明！
要知道，以往因为某些琐事发生口角、随后结怨的事情，在天玄镜中可是屡见不鲜。
但是因为天玄镜一切信息严格保密，所以即便想要了解恩怨都没有办法。只能隔空过过嘴瘾。
现在，天神眼的出现改变了一切！
以往有没有因为一时嘴欠得罪过人？不想毫无准备的，被突然仇杀？
那么还不先下手为强？！
天神眼的暗中催动下，万仙盟的仇杀事件发生的频率再度上升。
天空中修士陨落的异像，已经成为了常态。
灭世计划进展的颇为顺利，但是李凡的心情却没有那么好了。
石临州百石洞天中。
两道长的极为相似的身影，矗立在一枚天玄小镜面前。
其中之一，就是李凡本尊。
而另外的，则是这段时间里，李凡命令巧工居士为自己锻造的一具伪仙傀身躯。
没有动用源力精粹，傀儡身躯的强度达不到天阳那般堪比长生境界。
不过李凡也并不在意傀儡的实际战力，而是看中了它能跟修士完美相融的特点。
此刻，天玄镜赠与的镜之本源，已经被李凡转移到了这伪仙傀体内。
顺带为了应对即将找上门的传法者蒋，李凡植入仙傀的意识也经过了改造。
在他的认知里，他当真是庞大的万界联合会的其中一员，负责追杀玄天教余孽。
关于【还真】以及其他李凡本尊秘密的记忆，则是一概没有。
仙傀李凡自然就是异军突起、声名大噪的【天神眼】了。
他利用镜之本源的权限，既大大推动了修士互相屠戮的进程。又获取了许多修士内心的绝密信息。
虽然有些看上去根本毫无价值，但只要收集到了，日后说不定就能在哪次轮回中派上用场。
此刻，仙傀李凡正兢兢业业扮演着天神眼的角色。
李凡本尊在一旁，却是眉头微皱。

第1069章 地脉再祸起

“如果我没看错的话，这是有人逆转死生之理成功了？”
“玄黄界居然隐藏着这等人物？如此重要的情报，你们居然没有提前告诉我？”
李凡的声音中有些恼怒。
“有往生府存在，就算再多的修士死亡，恐怕也不能对玄黄界造成威胁了。”
“看来威逼传法者蒋现身的计划，要失败了。”李凡长叹一口气。
传法者周脸上的神情有些疑惑。
“说出来你可能不信，对于这位新的长生天尊，我们传法者也是一无所知。”
“我指的是，不仅仅是我们三位被放逐的。就算是此刻仍在传法者议会中的那些人，也是如此！”传法者周十分笃定道。
说罢，她有些狐疑的盯着李凡：“这位长生天尊，真不是你们万界联合会的人？”
“我当时的第一反应，就是……”
“怎么可能！”李凡直接摇头否认。
两人对视一眼，都看到了对方心中的惊疑。
“看来玄黄界扩张这么多年，水比我想象中的还要深。”传法者卫眼神深邃，也是眉头紧锁。“这位新天尊，应该也是不知道什么时候潜入玄黄界、从此栖息下来的。”
“不过从他的行事风格来看，这么多年，都是默默修炼、不问世事。只要不去招惹他，应该问题不大。”
李凡则是忽的想起了【逆转死生大阵】中，冰封着的无数具尸体。
默然不语。
“往生天尊的突然出现，实在难以预料。不过说我们的计划失败恐怕还为时尚早。”这时候，一直沉默不语的传法者荒，突然开口。
李凡等人顿时齐齐看向荒。
“其实，距离我们逼出蒋，也仅仅是一步之遥了。”
“玄黄界灵气变异，修士们变得嗜杀成性。这可是深刻改变玄黄界格局的大事。”
“肩负维持玄黄稳定重担，万仙盟是一定要调查、解决此事的。只要我们把前来调查的仙盟成员，全都干掉。总有一天，蒋他将不得不出马。”
“反正现在修士陨落异象不再出现，就算我们动手，也不会暴露。”荒理所当然道。
传法者周、卫，闻言皆是面露古怪之色。
李凡则是微微点头，表示赞同。
“这的确不失为一种方法。”
“那就劳烦你们了。”
“不过却不能将希望寄托在蒋主动出击上。我回去会向联会会申请，看是否能激活新的灭世方案。”
李凡说着，也不等对方应答，就直接断开了跟三位传法者的联系。
“往生府出现后，修士的性命就无法再视为威胁手段了。”
“还是要从玄黄界自身出发。”
【没】字诀之前面对传法者蒋的时候已经动用过一次了。
虽然传法者蒋经过归原之后，似乎并没有留下相关的记忆。
但这次只是逼其现身、然后通过他解决墨儒斌。
而不是真正与之敌对。
所以还是不选【没】字诀为好。
李凡思忖片刻，随后依旧把注意力集中在了变异道一虫上。
经过一段时间的繁衍，释放杀戮灵气的道一虫，已经悄然占据了玄黄界地下的大片连绵区域。
只不过它们在李凡的有意控制下，除了正常繁衍、释放灵气之外，并没有做出其他出格的事情。

第1070章 计成终现身

面对昔日同伴的指责，传法者周、卫、荒三人，神色俱是古井无波。
深知对方性格，他们没有选择试图用言语说服。
而是直接动手，先将这两位传法者拿下再说！
“废话少说，手底下见真章吧！”
荒率先发难，随着一声暴喝，两个头颅凶神恶煞的眼睛中，同时射出金色光芒。
遥遥将楚、沈二人定住。
同时周、卫两位传法者也是手段齐出。
传法者周头顶，她的私人小世界的倒影霎时浮现。众人仿佛被拉入了那个迷离梦幻的世界里，在闪耀着不同颜色灯光的高楼大厦顶端对峙。
周身上的服装，也变幻成了此前从未见过的黑色金属战甲。看上去倒是跟天阳化身的仙傀战甲有些相似。
二十四柄寒芒外溢的飞剑如同一圈光轮，在周的背后展开。
周心念闪动，一柄柄飞剑顿时划破长空，朝着楚、沈两人急射而去。
飞剑之速、之利，仿佛连空间都能破开、划出道道黑色的裂隙。犹如一条条黑龙，咆哮怒吼。
发出飞剑之后，周背后的二十四柄飞剑却并没消失。
只是变成虚影模样。
在二十四柄剑一个轮回全都完成齐射后，最初的第一柄飞剑也完成了由虚化实的转变。
于是又是一轮飞剑齐射！
无穷无尽，永无尽时！
除了飞剑本身的破坏威能之外，布下阵法将战场封锁、随后就躲在一旁观战的李凡，竟然隐隐还从这一轮又一轮的飞剑袭击中，观测到了时间流速变动的痕迹！
于源道州、仙墟之外，李凡都曾体验过这种感觉。绝对不会认错！
虽然时间流速的变动微乎其微，但总归是存在的。这说明，传法者周，竟然也对时间法则有所领悟了！
相较于周，传法者周卫的攻击，则有点大巧不工的味道。
举手投足间，不断挥舞出一横一竖的黑色光芒。横竖交织，组成牢笼。牢笼似有世界之重。敌手的行动、反应速度，全都出现了不同程度的迟滞。并且随着牢笼越叠越多，缓速的效果越发明显。
传法者荒，也不甘其后。
枯瘦如柴的身体接近楚、沈，选择最直接的贴身肉搏。一拳一脚，仿佛都有无穷巨力。打的两位传法者只能狼狈招架。
不得不说，身为传法者，楚、沈二人的实力的确不算弱。
楚周身遍布恒定无穷白光，能够将一切攻势化解。
沈则是善使一柄拂尘，万千白丝、俱可化作不同武器对敌。
这两人，不在任何合道修士之下。
但传法者彼此的实力，差不多都在伯仲之间。周他们以三对二，本就占据人数优势。
再加上还有李凡暗中以阵法牵制……
所以此战的结局没有什么悬念。
足足用了七天，才将这两位传法者镇压。
他们虽败，却依旧不服气：“有种就杀了我们！”
传法者周白了楚一眼：“以为我离开传法者议会，就真的把有关传法者的一切给忘了？”
“有天尊保命禁制在，就算能杀了你，也会被留下标记。”

第1071章 问心无所愧

【万物皆如我】的特性力场已经覆盖周边，蒋能察觉到，周等人没有说谎。
于是这下子轮到他有些难以接受了。
五年前仙盟总部的骚乱他当然知道。不过这件事很快就平息了，事件结果也仅仅是负责主持政务的传法者换了一批罢了。并没有出现什么人员伤亡。
主要职责是维护玄黄界安全、稳定的他，于是并没有出面干预。
在他看来，只要仙盟的运转不受影响，是谁主政其实并没有区别。
毕竟传法者议会的那群家伙，其实都差不太多。
不过，若是传法者议会中混进了玄天教余孽，并且他们还暗中在谋划些什么危害玄黄界的事。
事情的性质就截然不同了。
天尊将监察万仙盟的重担交给他，如今却出现了这么大的纰漏，绝对是他的失职！
“我一定会彻查此事。”他看着周、荒、卫三人，面色严肃的保证道。
“事不宜迟，还请跟我一起回仙盟总部。”
说着，蒋看向了一旁的仙傀李凡：“这位道友也跟着一起吧。若是此番没有你们提醒，恐怕我还要被蒙在鼓里。”
不过是一具傀儡身躯，李凡自然无所畏惧，当即答应下来。
传法者蒋轻轻挥手，凭空制造了一条通往仙盟总部的空间通道，率先走入其中。
感受着通道那头，久违而又熟悉的气息，传法者周三人俱是神情复杂。
深吸一口气后，鱼贯而入。
仙傀李凡刚跟着来到仙盟总部，便听到了三道悠远的钟鸣声自天边传来。
“传法者大钟。钟鸣三声，遍传玄黄。无论身处何处，无论愿意与否，只要听到这钟声响起，传法者们都必须在一天内返回仙盟总部。”
“已经好久没有听到它了。”传法者卫有些感慨的说道。
周与荒，眼神中也同样的唏嘘不已。
仙盟总部进入紧急戒严状态，许进不许出。
在仙盟总部最深处的空间中，凭空出现一座环形议会场。
一位位传法者们来到会场中，神情肃穆。
虽然并不知道蒋召集众人的原因，但既然大钟响起，想必是有了不得的事情要发生了。
随着与会成员的不断变多，慢慢有细小的议论声在会场中响起。
“咦？连华都来了？自从她沉溺在自己打造的乐园小世界之中，我已经大概有一千多年没有见过她了吧？”
“别说华了。就连周他们那几个被放逐的，都回来了。”
“我们上一次这么热闹，是什么时候了？”
……
当玄黄界中幸存的传法者们全都到齐之后，大会正式开始。
包括传法者蒋在内，一共二十八名。
额外再加上仙傀李凡，参与大会的总计有二十九人。
李凡偷偷看向传法者冯，也就是墨儒斌。
有些奇怪的是，他却面无惧色。
甚至看到李凡出现后，都没有表现出任何的慌张与意外。还微微点头示意。
“有意思。”李凡心中冷笑，同样以点头回复。
传法者蒋言简意赅，向众人阐述了，可能会有玄天教法王混进来的事情。
顿时引起诸位传法者一阵哗然。
“玄天教？我们起事的时候，他们就灭亡好久了吧？这么多年，还都阴魂不散？”
“这……能够不触发天尊禁制而夺舍？是不是有些太危言耸听了？”
“有趣，着实有趣。是个理想的玩具呢，桀桀桀……”

第1072章 誓言怎轻变

“当年我本是无家可归的孤儿，衣不蔽体、饭不果腹。每日在生死之间挣命，惶惶不可终日。”
“有幸加入成为传法者的一员后，从此改变了命运、乃至真正明白生命的意义所在。”
传法者冯的声音回荡在环形会场中，他的脸上满是缅怀之色。
接下来，冯又绘声绘色的描述了当年跟仙道十宗厮杀的惨烈，以及大劫来临时的小心蛰伏。乃至传法天尊数千年后再度现身，于修仙废土上重建万仙盟时的激动。
言语间仿佛也把在座的诸位传法者带回了那个激荡的年代。
最后，传法者冯斩钉截铁道：“我，冯瑞，永远效忠于传法天尊、永远对万仙盟保持忠诚。”
“生生世世，绝无二心！”
“一如当年！”
冯没有玩什么模棱两可的文字游戏，而是直截了当的说道。
环形会场上空，那无数先烈的虚影，全都发出微微的光华、照射在冯瑞的身上。
冯瑞昂首挺胸，骄傲的接受着在场所有人的审视。仿佛这是一种无上的荣耀般。
在场所有传法者，包括蒋在内，全都心生莫名的感触。
他们知道，冯瑞这是已然通过了的传法者之誓的考验。
周、卫、荒三人，则是微不可觉的看了眼神情肃穆的李凡。
冯瑞从会场中央返回，一众传法者掌声雷动，以表示尊重与庆贺。
接下来，另外被检测出玄天教功法的传法者依次上台发言。
没有例外的，也全都是完美通过了传法者之誓的审查。
“道友，这是怎么回事？”
“难不成，从始至终都是你在编造谎言欺骗我们？”卫的面色有些难看，直接当着一众传法者的面，朗声质问道。
这一句话，看似是遭到欺骗的恼羞成怒。实则是转移矛盾，划清界限。
仙傀李凡神情不变。
此刻环形会场中的局面，属实有些出乎意料。已经超出了他能处理的范围。正在等待本尊决议。
远在灵木界遥控指挥的李凡，想了想，最终还是没有拿出当时阵法记录下的、墨儒斌夺舍冯瑞的画面。
因为对方大可以直接用一句“记录画面是伪造的”，反将一军。
毕竟现在冯瑞通过了传法者之誓的考验，就已经从法理上验证了他传法者的身份。
“这冯瑞，居然是真的发自内心的忠于传法……”
“出现这种情况，有两种可能。”
“要么，传法天尊实则就是玄天王。万仙盟跟昔日的玄天教一体两面。墨儒斌的自然可以堂而皇之的说出这一切。”
“要么……”
“墨儒斌已经从传法者冯身上离开了。此刻的冯瑞，的确是真正传法者。”
“真相到底是什么呢？”李凡本尊思念急转。
过往跟墨儒斌相处的一幕幕场景再度浮现眼前。
虽然是逢场作戏，但有些话语间的本意，还是绝难遮掩、改变的。
李凡顿时有了决定。
“猜错了，也只不过是浪费一具仙傀罢了。”
没有任何心理负担，李凡随即下达了指示。
环形会场中。
仙傀李凡面对一众传法者满是质疑的目光，并没有出言解释。
而是径直看向传法者蒋：“我有话，要单独说。”
此言顿时引得在场有人不满。

第1073章 玄黄大天尊

“如果我没有猜错的话，冯瑞他们的确曾经被人夺舍过。”
“不过这夺舍功法，有些奇妙。竟然还能将身体归还。”
传法者蒋皱眉说道。
李凡也是若有所思：“不过凡存在，必留下痕迹。夺舍的这段时间，毕竟还是对他们的神魂、身体产生了不可逆的影响。”
“那位玄天教法王的某些灵魂特性，还是留在了他们身上。”
传法者蒋眼睛眯起：“那位法王是叫墨儒斌？当真是位了不起、值得敬佩的人物。”
李凡只是点点头，并没有过多的评价。
“他们仍然留有被夺舍期间的记忆。只不过在他们的视角中，这些事是他们跟墨儒斌商议后共同完成的。”
“至于墨儒斌现在的下落……”
“早在一年以前，他就告辞离开、不知所踪了。为了表示对这段时间朝夕相处的感谢，他甚至还留下了几门昔日玄天教的功法作为报酬。”传法者蒋继续解释道。
“恐怕还是扰乱我等视线的手段了。不过也的确奏效了，最起码，我又浪费了这么长的时间。”李凡有些自嘲道。
“不过，他究竟去了何处？现在万仙盟的天玄镜，还是本来的仙器天玄镜么？”
“这一点，我会去查明的。”传法者蒋面色肃然道，“至于你的这具身躯……”
“还是要给他们点交代。”
传法者蒋漆黑的双瞳，霎时锁定仙傀李凡。
仿佛被拉入一片虚无的世界中，仙傀李凡的身体，被虚无慢慢所淹没。
不过片刻，就彻底消失在了世上。
……
灵木界中，感应着仙傀身躯最后传来的画面，李凡微微摇了摇头。
传法者蒋突然动手，他并不感到意外。
毕竟对传法者失败的指控，或者说污蔑，绝对是一件不可饶恕的大罪。
必须有人为此承担责任。
哪怕是表面上的。
传法者蒋消灭自己的仙傀身躯之前，曾传音告诉自己，对玄天王墨儒斌的调查转入地下。
有什么发现，还是通过传法者周进行联系。
“蒋这个人，恐怕是传法者群体中，唯一可靠的了。”
“想要知晓墨儒斌的去处，还是要等他的调查结果。”
先后几次被墨儒斌牵着鼻子走，李凡的心中不禁有些烦躁。
更让他有些忧虑的是，墨儒斌已经消失将近一年的时间了。
在他掌控万仙盟的这段时间里，他调用了天玄镜的庞大算力，定然是为了跟玄天王下落有关之事。
这么长时间，他都没有再次现身。
会不会已经找到失踪的玄天王了？亦或者，他根本都没有去找什么玄天王。而是利用昔日玄天教留下的手段，逃离这片至暗星海了？
许久没有的心神微乱中，李凡终于等到了传法者蒋的调查结果。
传法者周的私人小世界中，依旧是新造的仙傀身躯出马。
“天玄镜还是那个天玄镜。只不过调用了太多算力，竟然伤及到了镜之本源。”
“可能接下来很长一段时间，天玄镜的许多功能都要暂停使用了。”
“它对于墨儒斌的下落却是选择闭口不言。”
“不过蒋他拜访了掌镜人以及幻真贤者一脉，集合三权之力，强行从天玄镜中、调取了此前的推衍记录。”
“终于找到了那位玄天教法王可能的去向。”传法者周的语气却是一反常态的十分凝重。

第1074章 世界奇造物

李凡自己现在也不过元婴境界。
不过由于在灵木界发展、升格之初，他就不断用【阵炼】加深对这方小世界的掌控。
如今在接纳、融合了帝国等其他小世界之后，灵木界已经不比上古时期一般意义上的【修仙界】小多少了。
而李凡这位“元婴修士”，则是依旧牢牢把持着对灵木界的控制。
对他而言犹如所炼化的法宝一般，世界生灭，都不过在一念之间。
从某种程度上来说，有了这种对世界绝对掌控的能力，他实则也是名副其实的【灵木天尊】。
这么一对比，就能很好理解【玄黄大天尊】究竟是什么样的一种存在了。
只不过李凡是通过投机取巧的方式，在世界尚且弱小的时候，就取得控制权。
而玄黄大天尊……
“意与天同。”李凡瞬间就想到了白先生。
陨仙境中，天剑宗炼剑的场景。
当白先生在天剑宗显露出真正的实力之后，天剑宗大师兄曾经失声惊呼：“您是……”
而后态度十分恭敬。对白先生也没有了敌意。
司徒遥身为天剑宗的最强者，也是长生境的存在。
能做到这般恭敬，除了实力之外，身份想来也是个更加重要的因素。
而且，李凡在陨仙境中经历的数个场景，几乎都跟白先生隐隐有所关联。仿佛是某种引导、指引一样。
导致他现在都不怎么敢多探索陨仙境了。
如果说白先生跟那位陨仙没有关系，李凡是第一个不信的。
……
李凡思索的功夫，传法者周则是继续解释道。
“玄黄天尊，跟普通的长生天尊是不相同的。”
“古法长生，可以有许多个。但玄黄天尊，世间永远最多只能存在一个。”
“古法长生，窃取天地间长生之物的柄权。玄黄天尊，则是天道柄权尽数加身。差距之大，不可以道里计。”
“其实之前仙盟记载的资料中，就隐隐提及、玄黄界天道运转，有【拟人】的痕迹。比如天地之魄，俱是人形。比如天道也会显现出喜怒哀憎等情绪，这点从修士陨落后的异像中可以窥见。”
“其实这就是【玄黄大天尊】对于玄黄界天道运转的影响。即便玄黄天尊如今已经不在，这种影响也一直持续着。”
李凡听到这话，则是瞬间想起了曾经机缘巧合之下被他“复活”的天道白。
以及他最近才领悟出的神通，假讹天道。
“天心，人意。天人之理……”
李凡若有所思。
但他的思索，很快就被周接下来的话所打断。
“要知道，在一般的修仙界，是不会发生这种【由人掌天】的情况的。”
“最多也只是修士得天之赐后，掌握了某种天道柄权。”
“玄黄界，十分特殊……”
“而从这次天玄镜的推衍结果可知，这种特殊的天道运转模式，或许是源于第一任玄黄天尊。”
“他对玄黄界，进行了某些改造。”

第1075章 终解陨仙谜

“天尊创建新法以来，还没有新的玄黄天尊诞生过。所以究竟会出现什么情况……”
“谁也不知道。”
传法周神情肃然道。
李凡没有答话。
他的脑海中，又浮现出了白先生的那句“前有仙路踏不得，传法天尊在上头。”
如果他的猜测没有错的话，白先生之所以凡人之躯、一步登天，就是因为得证了【玄黄天尊】。
然而，他却以自己的性命为代价，逆转了“凡人不可诛仙”之理。
创造出了仙凡瘴。
这从侧面说明，就算是玄黄天尊，对那些已经逆转的天地之理也没有什么太好的办法。
“如果把玄黄界看成某种精妙造物的话，原本玄黄天尊是拥有这台造物所有的权限的。”
“但因为传法找到了这台造物存在的破绽。逆天地之理，凭空生造了一条新的权限。并且，还能源源不断的侵蚀玄黄界现有权限。”
“也就几乎导致了如今玄黄界易主的情况。”
还是那个把玄黄界比作监狱房子的比喻。
最初打造玄黄界的那个存在，在监狱中留下了一间总控制室。
玄黄天尊，就是能够进入总控制的人的代号。
在总控制室内，能对玄黄界的一切了如指掌。
甚至徒手创造代表某种法则的天之奇，也是易事。
只不过，某天监狱中忽然来了一位技术高超的不速之客。
他竟然通过某种手段，切断了总控制室对于监狱某处的控制权。并随后将控制权据为己有。
并且他还在监狱中发展出了一大批信徒。
通过直接改换墙体的方法，对监狱进行改造。逐步蚕食。
改造、新建的部分，总控制室自然也失去了对它们的掌控。
……
“目前看来，现在的玄黄天尊，威能也是大不如前了。”
“最起码未必是传法的对手。”
“不过……”
李凡目光闪动。
他对自己的情况清楚，应该是无法满足成为玄黄天尊条件的。
不过，他可以找到符合条件，似玄天王、白先生那般的至诚至善之人。
等对方成为当代玄黄天尊之后，再推动其与传法一战。
摸一摸传法天尊的底。
这么一边想着，李凡一边皱眉问道：“所以情况这么紧急，我们现在就不做点什么？”
“如果墨儒斌真的成为玄黄天尊，那事情就不好办了。”
传法者周也是面露无奈之色：“不是我们不想做，而是实在没有什么太好的办法。”
“我们许多人已经尝试过了，根本连成为玄黄天尊的第一关都过不了。”
“当然，如果你有兴趣的话，可以亲自试一试。”
李凡眼睛微眯：“哦？”
“还是那个进入陨仙境的仪式。只需倒着进行一遍就行。”传法者周说道。
“嗯？”李凡有些意外。
“好，我会试试的。”关于墨儒斌的最新的消息已经全都打听完毕，仙傀李凡也就告辞离开。
灵木界密室中。
李凡则是取出了四样必备的物品，放置于四周角落。
而后逆走四步，口中念念有词。
传法者周说，仙盟已经派出尽万名修士先后进行过尝试了，却没有一人能够成功。
原本李凡也就没有对自己抱有太大的希望。
不过让他没有想到的是，当完成逆转仪式之后，一股熟悉的眩晕感瞬间袭来。
“我竟然成功了？”

第1076章 倏然回梦境

“师弟？”
“怎么发呆了这么久。莫不是在想着之前我给你说的种种好玩去处？”
“放心，等事情办好了。什么红尘坊、醉仙楼，师兄都领你好好体验一番！”
章阡陌的声音把李凡从沉思中惊醒。
“庇佑宁远城凡人免遭劫难么……”看着眼前有些不正经的章阡陌，李凡心中微动。
对于成为玄黄大天尊，李凡其实兴趣并不是很大。
且不说如今新法体系下，玄黄天尊的威能比起全盛时期要缩减许多。根本做不到一人镇压一界。
成为玄黄天尊后，势必还要直面玄黄界两大统治机构。说不定还会引得传法亲自出面。
虽然不是特别畏惧，但没有搞清楚传法的真正实力之前，就贸然选择跟传法对上、殊为不智。
再者说，就算真的能成为镇压一界、全盛时期的玄黄大天尊又如何？
权力必定伴随着责任。成为玄黄天尊，也就意味着身陷囹圄，比起一般的长生天尊都要更深度绑定玄黄界、再难脱离。
李凡的目标，可不只是长生境。
他渴求的，是离开这片被高墙封锁的至暗星海。从而获得真正的超脱与自由。
不过……
有高远的理想，也不妨碍他此刻先验证一番这【玄黄之心】的考验，是否真的如自己猜测的那样。
已经经历过太多次【宁远取寿果】的场景了，这次有了明确的目标后、很快李凡就计上心头。
“师兄，我刚才恍惚间，仿佛做了一个梦。”他装作神情有些迷糊的样子，缓缓说道。
“什么？”章阡陌一愣。
“师兄，你是不是已经悄悄修出一颗紫色金丹了？”李凡没有正面回答，而是再度问道。
此言一出，章阡陌眼神瞬间变得凌厉起来：“你怎么知道？”
身上也刹那间浮现一股危险的气息，隐隐锁定李凡。
李凡对此仿佛丝毫没有察觉，只是满脸震惊：“我刚刚梦中所见，居然是真的？”
“嗯？”章阡陌神色一凛。
“不知师兄，可曾还记得【楚良】此人？”李凡当即把“梦中”所见，他们即将被宁远城里宵小围攻的事情原原本本讲了出来。
“你这么说，我倒是想起来了。当年确实有这么一号人物……”
“居然加入了什么万仙盟，还想图谋我紫霄宗秘法？”章阡陌眼中闪过一丝紫芒，杀意凛然。
说着，就要飞遁入城中，把那些暗中隐藏的虫豸们给揪出来、一一灭杀。
“师兄，且慢！”李凡连忙拦住章阡陌。
“这毕竟只是我梦中所遭遇场景，根本没有实质性的证据。若根本是子虚乌有之事，那岂不是……”
章阡陌冷声道：“杀便杀了，又待如何？难不成，会有人因为这种小事而敢责罚我们不成？”
李凡苦笑道：“好不容易才借完成收取寿果的任务下山一趟，若是闹出点风波来，以后说不定是师尊就不允许我们下山了。还是稳妥点的好。”
章阡陌一听，杀意这才有所收敛。
“不如这样，我们先在城外传音，把宋和颂宋管事给叫出来。直接把他拿下。如果他反抗，并且真的表现出了不属于他能达到的境界修为……”
李凡顿了顿：“那就说明，我梦中预见的场景没有问题。有了这证据，也好像宗门交代。”

第1077章 计破第一幕

“只有亲眼看到万仙盟发展到何等规模了，才能引起宗门长辈们的重视。”李凡缓缓说道。
“如果能将这些宵小一次全部灭杀，对于我们来说也是大功一件。到时候我们想要出入山门，也不至于像现在这般麻烦了。”
或许是李凡这最后一句话打动了章阡陌。
他同意了李凡的计划。
接下来，章阡陌操控宋和颂，给城中的楚良等人传音。说情况有变，原定来取寿果的章阡陌不会来了。需要见面重新商议伏击事宜。
楚良等人虽然略感疑惑，却不疑有他。
还是按照约定，来到了城外。
“宋道友，究竟出什么事了？”远远地，楚良就看到章阡陌伪装的宋和颂，当即出声问道。
“呵呵，实则是好事。”章阡陌用宋和颂的语气回应道。
“章阡陌在此次下山的途中，似乎偶然发现了一处隐藏的秘境。这秘境里竟然是上古玄天教的一处据点……”
“兹事体大，他也来不及取寿果了。只是匆匆过来叮嘱我一声，就回山汇报去了。”
楚良顿觉有些莫名奇妙：“玄天教？那是什么东西？”
“哼。”宋和颂装作有些不屑的样子，不过还是耐心解释了一番。
“这么说，这玄天教是比仙道十宗还古老的存在？那这秘境里，岂不是有很多宝贝？”楚良几人，顿时变得有些兴奋。
他们之所以要围杀章阡陌，一方面是为了报仇。而更主要的原因，却是为了从章阡陌身上逼问出紫霄宗的种种功法、神通。
虽然他们加入了万仙盟，得授了最基本的【天罗神功】。但毕竟只是边缘成员，也仅仅知晓这一门功法了。遇到仙道十宗的弟子，只能仗着人多势众才能勉强取胜。单打独斗，根本没有胜算。底蕴太过浅薄，迫切需要武装自己。
“那还等什么，趁着紫霄宗的人还没来，我们先把那秘境中的东西给取了。”楚良有些迫不及待道。
宋和颂则是微微摇头：“玄天教秘境，有种种阵法、机关、禁制，凶险异常。要不然他章阡陌也不会这么急着回山去搬救兵。”
“就我们几个，恐怕……”
楚良不以为然道：“那就再叫些兄弟就是！一个筑基宗门弟子他们看不上，这什么玄天教秘境，他们总不能再无动于衷了吧？”
其他几人也是纷纷点头表示同意。
“那要快。章阡陌一来一回，估计要一天多的时间……”
“放心，兄弟们的办事效率、可不是那些腐朽的宗门能比的。”楚良拍着胸脯道。
接下来，得到李凡传讯，表示已经准备好的章阡陌，则是先把楚良等人带到了所谓的秘境入口处。
“嘶……宋道友你说的不错。这秘境果然凶险非常，我一靠近，心就跳的厉害。”
“没事，附近的仙盟兄弟，已经朝这里赶了。其中不乏金丹境界的，甚至还有一个元婴大修士。”楚良死死地盯着秘境入口，眼中满是贪婪。
不得不说，这最初的万仙盟，办事效率的确是高。
仿佛一群闻到血腥味的狼，不过小半天功夫，就从四面八方聚集了过来。
“金丹二十五，筑基一百六……”眼前黑压压的修士人群，虽然他们的衣着都十分朴素，但是涌动的气息却是充满了活力。章阡陌心中不禁感到一阵悚然。
“仅仅是我们紫霄宗领地范围之内，居然在不声不响间，冒出了这么多修士。那么整个天下，万仙盟的修士数量究竟发展到多少了？”
好在紫霄宗掌门得到传讯后，已经率众前往此处伏魔了。
这让章阡陌心中稍安。
万仙盟的人聚集之后，并没有急着进入秘境。
而是在等一位重量级的人物到来。
据说是有幸最初跟在传法仙尊身边的修士，如今已经是化神修为了。
有他在，什么凶险秘境都不足为惧。
很快，这位化神修士就抵达了现场。

第1078章 玄黄天命鸟

趁着在鸟蛋中，李凡开始思考起了这【御兽宗之变】应该如何破题。
既然陨仙境的这一幕幕场景，最终考验的是幻境的经历者是否有资格担任玄黄大天尊。那么在行事的时候，一定要把自己带入进玄黄天尊的角色之中。
宁远取寿果的顺利通过，说明第一幕是对“仁”的考验。
而这第二幕……
“妖兽与人类种群关系？还是大劫来临时会采取何种应对措施？”
过往几次陨仙境的经历，一一在李凡脑海中闪过。
时间就在李凡思索中悄然流逝。
很快，漆黑世界中出现了第一缕光亮。许克的声音也霎时传来。
李凡熟练的从缝隙中钻出，而后将碎裂的蛋壳给吃了个干净。
“呵呵，小家伙饿坏了吧……”许克傻笑道。
“对了，要赶紧催动御兽真诀！”片刻之后，许克一拍脑门、反应过来。
运转起功法，就要将眼前这头出生的天命玄鸟给收服。
但让许克万万没有想到的是，他居然失败了！
“小子，就凭你也想做我的主人？”
听到骤然响起的传音，许克先是愣了愣，警惕的扫视四周。没有看到可疑的人之后，这才有些不可置信的看向李凡。
“不要表现出异常，仔细听！”李凡语气严肃道。
“吾本乃玄黄天命，因预感世间即将有大劫降临，故而化身降临。应对劫难……”
李凡编了一套自己是玄黄天命所化、为了拯救万物生灵于水火的说辞，唬的许克一愣一愣的。
在把许克小时候的经历如数道来之后，年幼的许克已经对此深信不疑了。
“你是说，白先生也是天命化身、应劫之人？”许克瞪大了眼睛。
“不错。”李凡懒洋洋的趴在许克头顶。
“这次天地劫难，将会前所未有的恐怖。即便是玄黄天命亲自下场，也未必有绝对的胜算。所以一分为二，一个在明、一个在暗。他先行一步，算算时间，恐怕现在他应该已经是长生境了。”
许克顿时有些懵：“炼气、筑基、金丹……”
“长生境又是什么？”
“金丹之上乃元婴、化神、合道、长生四境。”李凡很贴心的为其补足了修仙界基本常识。
“不……不可能吧？白先生之前明明说他是凡人啊。”许克张了张嘴，有些不信。
“哼，天命化身的修行速度，又岂是你们这些凡人能想象的？一步瞬化神，也不过是易事儿。不过我在暗处，却是不能这般显眼了。否则必定会被察觉出异常。”李凡有些遗憾地说道。
“但即便如此，我的修行速度之快，也不是你能比的。”
话音未落，许克便察觉到李凡身上的气息为之一变。
“你居然突破到炼气期了？”他目瞪口呆，顿时有些相信了对方的话。
李凡也是懒得搭理他，只是命令道：“去给我找点吃的来。我饿了。”
许克屁颠屁颠直奔御兽宗山林，李凡则是继续修行运转玄鸟一族的【天命在我】神通。

第1079章 误会的真相

“这就是御兽宗的待客之道么？”白先生好听的声音响彻天地间。
没有半点怒气，但是却令护宗青龙感受到了极大的威胁，怒目而视。
出于自身的防卫本能，眼看青龙就要动手，这千钧一发之际，一道身影忽的自地面腾空而起。
“啊啊啊啊啊！”
伴随着惨呼声，一路径直飞到白先生面前。
凝重紧张的气氛霎时被打破。
天地间无数的目光霎时全都集中在那道幼小的身影上。
“是许克啊……”白先生笑了笑。
许克则是摸了摸后脑勺，忐忑不安。
不过还是按照李凡教的，腼腆的开口问道：“白先生你怎么来了，是来看我的吗？”
白先生还未回答，一道蓝光忽的自天边瞬息而至，挡在了他跟许克之间。
“陆涯大哥！”接连见到旧人，许克十分兴奋。
而白先生看着脸上满是警惕的陆涯，眼中闪过一丝无奈：“陆涯，好久不见。”
陆涯道：“您有什么事？”
语气冰冷，满是戒备。
白先生也不以为意，缓缓说道：“此行并无恶意。只是来找御兽宗，有一事需要他们帮忙。”
陆涯闻言，沉吟不决。
就在这时，一道苍老的声音响起：“远来即是客，是我御兽宗招待不周了。”
一位白发白眉的老者，伴随着霎时出现。
“大长老？”陆涯一惊。
帝叁貘点了点头，以示回应。随后看向白先生：“贵客请跟我来。若有什么御兽宗能帮的，我们一定配合。”
这十分客气的态度，让陆涯有些不解以及难以接受。
不过他毕竟还算尊师重道，没有当面反驳。
“如此便先行谢过了。”所谓伸手不打笑脸人，白先生也将自己散发的气息收起。
跟随着帝叁貘，消失不见。
“哎？怎么走了？”原本以为白先生会带上自己，许克一时间有些懊恼。
“让你不要跟白先生走的太近！还傻乎乎的一见面就冲上去！”陆涯轻轻拍了拍许克的脑袋，训诫道。
“他根本不是平时在我们面前所表现的那样。”陆涯看着御兽宗远方，面色阴沉道。
“陆涯大哥，你到底为什么这么说啊！白先生他真的是大好人！”许克有些不解，但是十分认真的说道。
“你……唉……”陆涯长叹了一口气，“罢了，事到如今我也不瞒你了。”

第1080章 真仙裂界力

看见对自己结论深信不疑的陆涯，许克犹豫了会，还是慢吞吞的说道：“我曾经听人说过，有时候即便亲眼所见、也未必是事情的真相。”
“以及，判断一个人的品性如何，不要看他怎么说、而是看他怎么做。”
“虽然我不知道那地下室究竟是什么情况，但白先生向来都是对我们特别好的。没有他的帮忙，我们或许早就饿死了。所以，我始终愿意相信，白先生真的的确是个大好人。”
许克一边组织语言，一边缓缓说道。这番文绉绉的话，足足用了好久才说完。
陆涯哂然一笑，摸了摸许克的脑袋：“你这小子，读了几本书就开始教训起我了？还一套一套的。”
“放心吧，我也不是那种不明事理的人。心里有数。只不过……”陆涯的眼前仿佛又出现了那尊诡谲非常的无面雕像，心中不禁又沉重了几分。
接下来，陆涯又跟许克闲聊了会。在似乎接到谁的传音后，方才匆匆离去。
“玄鸟大人，我表现的怎么样？”这时候，许克才在心里向李凡邀功道。
“就中等水平吧。以后还需努力。”李凡十分平淡的回应，许克顿时有些丧气。
“看来，在这个时代无面真仙的力量残存，比起数千年后要强上许多。那陆涯仅仅是见了一面，就已经沾染了气息、落入真仙之网中，再难逃脱了。”
作为现世无面真仙的玄黄代理人，恐怕如今这个世界上再没有人能比李凡更了解祂的力量性质了。
在此前经历的幻境中，李凡还不够格去察觉。但现在，却是一眼看出陆涯之所以会对白先生态度大变的最根本原因，还是受到无面真仙石像的影响。
生灵都有着本能的对于未知强者的恐惧。
就像落入蛛网中、无法挣脱的蝴蝶，虽然还没有看到捕食者的降临，却已经对自己将来的命运有所感知，心生惶恐了。
陆涯现在就是这个状态。
只不过，他下意识的把无面真仙石像跟白先生给绑定联系在了一起。与其说是逃跑、远离白先生，不如说是为了躲避无面真仙的掌控。
只可惜，跟现实的李凡一样，寻常方法根本无法挣脱。
至于白先生究竟跟无面真仙有没有关系……
李凡却是没有从刚刚的那一面，窥见白先生身上有无面真仙的气息。当然，也有可能是他实力太强，遮掩的比较好的原因。
正在思索的功夫，李凡看见还在沮丧的许克，随即挠了挠他的头发：“你的心性，还是有待加强。这点挫折都受不了，以后怎么跟在我后面拯救世界？”
“玄鸟大人，我还不到十岁哎。拯救世界这种事情都要靠我嘛？”许克苦着一张小脸说道。
“谁让你跟我有缘呢。”李凡语重心长道。
“好了，做好准备吧。接下来，御兽宗应该会有任务会交给你。”李凡又预言道。
展现出了多次的未卜先知，许克已经对李凡极为信服了。
果不其然，这次李凡的预判也又没错。
三天之后，陆涯将许克带到了御兽宗镇妖塔外的一间小木屋里。

第1081章 唯一避难所

无论是天剑宗，还是离去的帝一妖兽一族。
日后的玄黄界都再没有听到过有关于他们的任何消息。
在李凡看来，这是他最不会考虑的逃脱方法。
高墙隔绝星海内外。
出了高墙，恐怕就会彻底跟玄黄界失去联系。
所以究竟逃脱成功与否，根本无法证实。
而在裂界那种庞大的能量波动下，一旦失败、恐怕连还真的机会都没有。
无论是本尊、亦或者是分身，都无法去“试一试”裂界的真正可行性。
所以李凡一直对这方法兴趣寥寥。
“裂界而去，无疑是彻头彻尾的逃亡派。玄黄大天尊的考验，是不可能支持这种方案的。”
“若是我为玄黄天尊，世界中出现了这么一批准备叛逃的人。我又该怎么做呢？”
跟随许克前往南冥山的路上，李凡仔细思考着。
一路上所经历的遭遇，跟前几次经历的幻境差不多。
不过这次有了白先生木雕护体，更是无惊无险，十分顺利的到达了。
同样在帝一分化出的人类身躯的带领下，参观了妖兽一族的万妖大会。
在众妖兽“永远支持帝一大人”的山呼海啸中，大会落幕。
许克这时也在李凡的提醒下，交出了装有帝贰戾的木盒。
帝一的反应跟表现没有出现偏差。
说了一堆晦涩难懂的话后，分裂出灰色圆球，将其交给了许克。
“你们且去吧。”
帝一随即下了逐客令。
“慢着。”
这时候许克突然又出声道。
“嗯？”帝一兽有些意外。
不过还是耐着性子等待许克说完。
“前辈认为，在场这些妖兽，会有多少真心实意愿跟随您离去？”
“因为一个虚无缥缈、目前毫无征兆的所谓劫难，就要抛弃玄黄界这个乐土。”
帝一人类身躯皱了皱眉：“我不需要他们真心实意。我只需要他们执行命令就好。”
“如果实在不听话，大不了把他们全都吞了！”
许克笑了笑，一副老气横秋的模样：“方才前辈说，无限的未来，有无限的可能。那么你又为何笃定，此次大劫玄黄界在劫难逃、唯有逃离才能有一线生机呢？”
“有没有那么一个未来，玄黄界真的幸存了下来，并且还是所有时空唯一安全的所在？”
“难道您就不为这丝的可能性做些什么？”
许克的眼神充满了智慧，仿佛有光，紧紧盯着帝一。
这番话很显然不是这个年龄段的许克能够说出的。
而他头上正呼呼大睡的傻鸟……
显然也没有可能是他的想法。
“所以这是他的意思？”
帝一自然知道是谁派许克来此的。
于是他开始认真思索刚刚那番话。
许克见状，趁热打铁道：“既然当初，帝叁貘能够从妖兽群体中分裂出来，选择站队人类。”
“那么今天，自然也可以在离去与留下之间，分裂出一部分、留守玄黄。”
“这其实本就是无法阻止的。不过有了您的一番话，显得更加正式罢了。”
帝一兽瞥向窗外，神情各异的一众妖兽们，若有所思。
“有意思。”

第1082章 一统御兽宗

许克紧握手中的兽转轮，一刻不敢放松自己的精神。
过了好一会，躁动不已的妖兽队伍才慢慢平静下来。却不是许克的功劳，而是因为帝叁貘现身了。
有意思的是，在南冥山圣兽大会的时候，提到帝叁貘，这些妖兽们无一不是嗤之以鼻、口呼妖族败类，兽兽可得而诛之。但当此刻帝叁貘真的现身了，在场的妖兽却是噤若寒蝉、没有一个敢高声言语的。
许克在心中提出了自己的疑惑。
“玄鸟大人，怎么我感觉，在这些家伙眼里，叁爷爷似乎比帝一还要更可怕一点？”
李凡笑了笑：“帝一身为妖兽帝王，要为整个妖兽族群考虑、奖惩有度。一般情况下，只要不去惹怒他，是没有什么危险的。但眼前这位帝叁貘，却是明面上已经叛出妖兽、投奔人类了。”
“妖族的叛徒，不仅还活的好好地、甚至帮助人类修士创建了御兽宗……”
“你猜猜这些年是帝一杀的妖兽多，还是帝叁貘杀的多？”
许克顿时陷入了沉思。而后撇了眼看上去慈眉善目的白发老者，不禁打了个哆嗦。
有了帝叁貘亲自出面镇压，这支妖兽队伍自然表面上老实起来。
不过帝叁貘也没有过分逼迫，强制这些妖兽都要加入御兽宗、遭受人类修士的奴役。
只是在御兽宗的地盘里，圈出了一大块地盘，暂时供这些妖兽栖息。
虽然稍显挤了点，但生存是没问题的。
在听许克讲述完事情的经过之后，帝叁貘问道：“你向帝一说那番话的原因是什么？”
许克早有准备，神色自若道：“帝一前辈说玄黄界大劫将至，所以打算裂界而去。但他能逃，我们却不能逃。为了应对劫难，势必要团结一切能够团结的对象。有了这支妖兽队伍的力量加入，最起码我们御兽宗渡过劫难的可能性会大不少。”
帝叁貘沉吟不语。
这番话，不像是稚童能想出来的。不过帝叁貘活的太久了，早就不会只用年轻去衡量一个人的智慧。
沉默过了会，他淡淡地说道：“既然这麻烦是你招来的，那就交给你全权处理吧。今后若是这群畜生中有人兴风作浪、坏了宗门规矩，我就拿你是问。”
说罢，帝叁貘也丢过来一块圆盘。
跟帝一赐予许克的差不太多。
只是上面雕刻的妖兽图案更加丰富、生动。
“这是……”
“宗门至宝，御兽转轮？”许克很快就认出了帝叁貘交给自己的宝贝，下意识的将其紧握。
还没来的及再多说些什么，帝叁貘的身影已经消失不见了。
“这宝贝，就这么轻易交给我了？”许克一脸茫然，只感到无比的不真实。
李凡则是暗自比较着这两块不同的兽转轮。
帝一赠予的那块，上面的妖兽图案虽然只包含跟随许克迁徙的种类，但是对于妖兽的压制性更强。哪怕是其中最强者，堪比人类长生境修士的赤九头，生死也只在兽转轮持有者的一念之间。是根据玄黄界妖兽一族，都是由帝一分化而来的特性决定的。
至于帝叁貘的那块御兽转轮，上面似乎将世间除了帝兽之外的所有妖兽都包含进去。但是对于妖兽的控制能力，则相对没有那么强。毕竟智者、先知，只能给出具体的建议，而无法决定选择走向。

第1083章 剑试白先生

不过这些年的历练，使得他心志早已经成熟，很快就冷静下来。
有条不紊的指挥着手下妖兽将那些失控的御兽宗门人镇压、制服。
“哈哈哈，早就看他们不顺眼了。这次可算有机会光明正大的报复了。”
“是该活动活动筋骨了。这些年，窝在这小小的山头，都快憋出病来。”
“兄弟们，用点力。省的被人看扁了！”
……
霎时之间，御兽宗蛰伏的上万妖兽犹如龙腾出海，阴云般笼罩全境。
那可怖的妖风与杀气，甚至一度将大劫的威胁都暂时给压了下去。
“不好，那些妖兽反了！”
“我早说了，非我族类、其心必异。没有用御兽真诀慑服，果然遗祸无穷！可恨掌门，不听我言！”
“吾命休矣！”
法不可同修的劫难下，本就自身难保的御兽宗，自然不是这些养精蓄锐了许多年的妖兽的对手。
只用了三天时间，就被彻底镇压。
虽说在这个过程中，下手可能重了点。但有许克在，妖兽们也没有伤及人类修士性命。
“老大，接下来该怎么办？”赤九头神情有些严肃的问道。
法不可同修的大劫对妖兽群体自然也有一定的影响。
各个族群中的传承功法，往往只有一门。
不过妖兽族群，等级森严。暂时还能稳住态势。
“没想到，帝一大人的预言竟然是真的。早知如此，当初就该跟着一起离去才是。”幽玄蝗唉声叹气道。
“如今之际，唯有两策。其一，逆法不可同修之理。其二，若是无法做到，那么只能适应世界的改变了。”许克不紧不慢，沉着的回应。
“既然法不可同修，那就各修不同法！我们御兽宗功法不够……”
“那就去跟周围的宗门借一点吧。”许克神情肃杀道。
周围的妖兽闻言，先是愣了愣，不明白这什么意思。不过很快，他们便反应过来，纷纷大喜。
毕竟掠夺，才是妖兽的天性。
“玄鸟大人，真要如此么？”许克内心，不像表面看起来那般决绝。依旧有些纠结，放不开。
“莫要妇人之仁。大劫降世，玄黄修士恐怕十不存一。你如今既然已经身为御兽宗名义上的领袖，自然要为他们的生死存亡负责。”
“别人死，总好过我们死。”李凡的语气满是冰冷。
死一般的沉默。
许久之后，许克终于下定了决心：“我明白了。”
他抬起头，眼神满是坚定。
半日后，在许克的指示下，妖兽大军以摧枯拉朽之势，朝着周围横扫。
灭宗、搜集物资功法。
绕过那些实力强大的宗门，只挑软柿子捏。力求速战速决。
上万妖兽，统筹一心。
在法不可同修劫难爆发的当下，绝对是一股无可阻挡的力量。
不过半个月过去，已经灭了大大小小上百个宗门。
若是以往，这场兽灾早就会引起仙道十宗的注意、面对无数人类修士共同的围剿了。
但如今，仙道十宗都是自顾不暇。又哪里有功夫去管其他宗门的事情。
众妖兽搜刮而来的功法，全都统一上交许克。
见数量搜集的差不多了，许克随即命令收手。
在果断斩杀了数十头杀疯了、不听命令的妖兽之后，许克随即下达了撤退的指令。
“我们也要逃了吗？”
“撤退？撤向哪里？”

第1084章 命之剑则胜

“那是谁？不过金丹境，就敢这么嚣张？没看到刚刚元婴后期的华师兄都一招败北了么？”
“内门弟子姬兆炫！平日里沉默寡言，毫不起眼。没想到这个时候居然会站出来！”
“好！不愧是我天剑宗弟子，虽然明知不敌、却依旧胆敢亮剑！光凭这一点，他就是内门弟子中的佼佼者了！”
……
围观的天剑宗弟子们议论纷纷，有不屑者、有赞叹者、有崇拜者。
李凡却对周围的声音置若罔闻，只是目光直视白先生：“先生实力，定然远超于我。不过若只论对剑道的理解，恐怕先生未必比我强。”
李凡自信满满，白先生却是微微一笑、并未反驳。
“所以今日比试，我们只比谁的剑道更胜一筹、不比实力高低！”
此言一出，在场众人全都愣住了。
“这是要让对方，把修为境界维持在金丹境再比试？”
“还能这样？”
“我呸！厚颜无耻！”
“我却觉得，这样也并无不可。毕竟这位客人的修为深不可测。如果真的全力施为，恐怕只有大师兄出面才能击败他了。”
面对李凡颇有些无礼的要求，白先生却是没有在意。点点头，笑着说道：“放心，我从不以大欺小。”
说罢，他身上原本流露出的莫测气息，霎时平缓下来。变得跟李凡附身的姬兆炫一样，只有金丹后期修为。
李凡拱了拱手，神情肃然：“既如此……”
“看剑！”
看剑两字还未说出口，李凡实则就已经动手了。
当观战众人听到李凡的暴喝之时，天地间已然有一柄巨剑的虚影降临。
从天而降，剑尖直指白先生头顶。
巨剑周围，似乎插满了无数各式各样的不同神剑。而巨剑宛若剑之帝王，引得无数剑气纵横、光芒交织辉映。
而在现场，天剑宗所有观战弟子，在巨剑出现的刹那、都控制不住自己的本命之剑。次第飞出，漂浮空中，剑身微鸣，宛若觐见。
不仅如此，就连整个天剑宗，都在微微震动。
仿佛在天剑宗深处，有什么正在苏醒。
这惊天动地的大场面，自然霎时引起了天剑宗所有修士的注意。
无数道身影纷纷赶来。
而一位拿着酒葫芦、醉醺醺的修士到场，更是引得在场众人齐声惊呼：“是大师兄？！”
“大师兄来了！”
天剑宗司徒遥此刻不似往常的玩世不恭，神情凝重、盯着正在比试的李凡与白先生。
而场外的变化，似乎完全没有影响到这两位。
在巨剑虚影伴随着万剑出现的刹那，白先生的眼中闪过一丝错愕。
因为他察觉到，自己手中的木剑，顿时变轻了许多。
就仿佛……
木剑上凝聚的剑道，在瞬间转移到了对方的身上！
“假讹天道，加上我对木剑天之奇的理解。出其不意之下，足以瞬间反夺玄黄剑道的控制权！”
“不过白先生毕竟是玄黄天道化身，此假讹天道之法，可一不可再。”
“所以只有一次机会！”
李凡内心前所未有的平静。
在他的操纵下，巨剑由虚转实，周围万剑也纷纷显化。
犹如暴雨滂沱，骤然乍现。
无数利剑撕裂空间，形成一股恐怖的风暴，朝着周围席卷横扫。
在场观战众人尽皆色变，纷纷朝后闪躲。
但仍然有不少元婴、甚至化神修士，都被这骤然产生的万剑风暴给刮的东倒西歪、控制不住身形。
跟更别提那些修为更低的弟子了。

第1085章 古仙器迷踪

所谓强弩之末，势不能穿鲁缟。
长生境的压力下，李凡这一剑恐怕连普通凡人都伤不到。
更别提对白先生造成伤害了。
不过，哪怕连一点白印都没留下。
但这一剑，终究是刺在了白先生身上。
因为李凡无视自己性命。
因为白先生的惜才与怜悯。
正所谓，君子可以欺之以方！
这一剑，就是李凡在陨仙境第二幕这些年里，思索出来的答案。
第一幕，考验的是仁。
第二幕，考验的是智。
而这第三幕，考验的应该就是武！
白先生仗剑镇压天剑宗，若是能将其击败、或者说在对决中获得他的认可，很可能就会通过第三幕的考验。
而李凡，如今却是已经做到了。
“承让。”
虽然燃烧生命的过程被白先生逆转了，但使出那【命之剑】，依旧使得李凡元气大伤。
此刻他面色惨白，仿佛随时会断气般。
不停地咳嗽，朝着白先生拱了拱手。
白先生看着李凡，神情有些复杂。
“为什么？”他问道。
李凡淡淡地说道：“我跟你不一样。你总是考虑的太多。而我，为达目的，不择手段！哪怕为此放弃自己的性命！”
周围天剑宗的场景，已经逐渐淡化。
只剩下白先生身影依旧清晰。
李凡继续说道：“所以你能做到的事情，我未必能做到。”
“但你做不到的事情，我却有可能做到。”
如同绕口令一般，但白先生却是已经明白了李凡的意思。
“有时候，想要活下去。就得狠一点。”
在说完这句话后，李凡的身躯，也慢慢变得透明。
最终也是彻底消失。
只有白先生依旧存在于这片时空中。
他眉头紧锁，似乎遇到了什么极难抉择之时。
不知过了多久，他忽的展眉一笑。
“是了。我总是有太多顾虑了。”
“或许，像他这样。才能最终搏得一线生机……”
白先生的身影，伴随着他的声音，逐渐沉寂。
……
黑暗之中，李凡不知道等待了多久。
一股熟悉的天旋地转传来，眼前画面霎时重新变得光明。
环视四周，却没有返回现实世界。
而是来到了一处新的环境。
“我的猜想果然没错。”
“虽然有些不光彩，但终究是战胜了白先生，通过了武的考验。”
“不问过程，只证结果。”
李凡心中有些欣喜。
“现在让我看看，这第四幕的考验又会是什么。”
随着这个念头，霎时间有无数信息自李凡脑海中涌出。
他的神情顿时僵住。
“怎么会？”
以李凡的城府，此刻仍旧有些失神。
连忙施展水镜术，而后看向镜中的自己。
完美无瑕的绝世容颜，使人如沐春风、敬爱自生。
这张脸，李凡太熟悉不过了。

第1086章 天枢宗秘库

以玄黄界修士贪婪的性格，即便仙器无法动用，他们也绝不会将其拱手让人。
而是封存在宗门宝库的最深处，严加看管。以期日后有能够将这些仙器力量唤醒的一天。
“看看离此处最近的仙器在哪里……”
“荒神印，天枢宗。”
荒神印乃是已经灭绝的荒神宗至宝。神印掌控者，可沟通仙界，召唤远古荒神现身。
在白先生继承的玄黄界天道记忆中，李凡看到了曾经荒神降临的可怖场面。
天空的巨大漩涡中，忽的露出一只金色的眼珠。
荒神注视下，玄黄界土地寸寸龟裂，而后化作虚无。
颇有点仙墟仙人一眼灭世的味道。
荒神宗曾经召唤出十二尊不同的荒神，灭杀无数敌对宗门，威震太古玄黄界。
只可惜后来回应的荒神越来越少，最终再没有任何应答。
没有了荒神降临作为威慑，荒神宗很快就被仇家围攻、惨遭灭门。
至于天枢宗，则是昔日的十大仙宗之一。
但留存后世的有关信息却少之又少，李凡也仅仅是大概知道、此宗是跟天都大法师最为亲近的仙道宗门。
门内弟子多以仙道真传自居，傲气非常。
大致了解的相关信息之后，李凡、此刻也就是玄黄大天尊，心念一动，瞬间就来到了天枢宗要地【天枢院】内。
竟然是眨眼就跨越了数十万里的距离，并且无视天枢宗的种种阵法禁制、直接来到了最核心隐秘区域。
“这就是玄黄大天尊的力量么?”
李凡看了看自己的双手，不禁有些心潮澎湃。
他感到自己体力的灵力几乎无穷无尽，哪怕施展任意神通、也不会衰减分毫。
并且当神通在玄黄界中具体显化出来之后，还会被自然而然的增幅到天地所能达到的极限。
世间术法，只要是来源于玄黄界。
全都是一眼可破，无法对自己造成任何的威胁。
“比起我对灵木界的掌控，还要胜出几分！”
“毕竟一个是主动配合、一个是强行逼迫。”
在微微感叹中，李凡慢慢熟悉了玄天大天尊的权能。
而后漫步在天枢院中，朝着深处中央一座祠堂式的建筑中走去。
那里笼罩着一股莫名的能量，是整个天枢宗中玄黄天尊唯一的“视野盲区”。
护卫祠堂的天枢宗修士，根本无法看到李凡的存在。
哪怕李凡在他们面前走过，也是如此。
“这是……”
祠堂面前，李凡脚步微微顿住。
他察觉到了似乎有些熟悉的力量性质。
不是这具白先生身躯熟悉，而是李凡本尊感到熟悉。
“天都大法师。”
一股本能的厌恶自心中陡然升起。
就像是在家里厨房发现了几只蟑螂似得那般恶心的感觉，李凡顿时眉头紧锁。
不过很快，他便定了定心神。

第1087章 仙界传诰令

一道裂隙，横贯玄黄界天空。
无数神圣金光从裂隙中射出，将整个世界都渲染上一层金边。
天花乱坠，祥云漫天。
一道有些模糊的身影，自大地上升起，缓缓朝着裂隙飞去。
身影轮廓，赫然发出七彩光芒，绚丽夺目。
飞升进入裂隙的同时，朦胧的雨气也从裂隙中降下。
涓涓滴滴，泽润万物。
仙灵之雨的滋养下，几乎是瞬间，整个玄黄界发生了几乎肉眼可见的变化。
世界变得更加生机勃勃，富有朝气。
大地上的生灵得到仙灵之雨的灌溉，变得更加聪慧、更具天资。
无数群体的欣喜的意识，蔓延在天地间。
甚至世界本身亦是如此！
……
“这是……”
“飞升？”
一个古老而又始终不会被修仙者忘却的词汇，霎时出现在李凡的脑海中。
仙路尚未断绝的年代，实在太过久远。
以致于如今几乎只能在古老典籍的字里行间，才能一窥上古修仙大世的盛景。
而现在，李凡竟然有幸亲眼见到玄黄界修士飞升的场面！
心神震动，深深被吸引住。
“原来修士飞升，连带着整个世界都会得到难以想象的好处。”
“飞升的修士越多，他所在的修仙界底蕴也就越强大。”
“玄黄界曾经飞升的修士，似乎不少。难怪……”
修士飞升的异动，足足持续了一盏茶的时间。
天空的裂隙缓缓合拢，金光慢慢消失。
而在最后时刻，有一卷轴，从中飘落。
迎风舒展，显露于天际。
“玄黄界……凡修行八百六十五载，功参造化、得道飞升。”
“特此仙诰，以彰其事。”
“仙路蓝缕，星火不绝，后者勉之。”
……
卷轴上的字迹模糊不清，尤其是飞升者的姓名，更是已经缺失。
但大抵是简单描绘了这位飞升成仙的修士的过往生平，以及仙界对下界玄黄修士的勉励之意。
“这卷轴，就是当年仙界传下的【仙卷诰令】？”
李凡紧紧盯着看似平平无常的卷轴，内心翻涌不已。
“不过，这仙卷诰令的形式，怎么有点熟悉？”
“跟现在修士陨落后的异像，几乎如初一辄。原来并不是天道临时起意，而是早有雏形。”
“只不过一个上界奖彰，而一个玄黄天道嘲讽修士。”
李凡微微摇头。
“不过，从这仙卷诰令的措辞来看，对于有修士飞升、仙界是极为欢迎，甚至鼓励的。”
“飞升时降下的仙灵之雨，或许就是奖赏的一种。”
“而在某个时间点，仙界突然不知道发生了什么。不仅仙路断绝，就连真仙都要四散而逃……”
李凡不禁眯起了眼睛。
许久之后，他才收敛了思绪。
重新看向眼前的仙卷诰令上。

第1088章 玄黄外虚空

玄黄界虽然比起寻常的修仙界要强大许多，但也未必能抵挡引爆仙器之时朝着周围弥散而出的狂暴仙灵之力。
况且，若是在玄黄界内引爆，势必会引起藏匿其中的那些老怪物的察觉。
李凡从激动中平复心情后，很快就意识到了这一点。
“这么说，要前往界外？”
李凡下意识的抬头看向天空。
而脑海中不断催促的玄黄天道意识，也似乎印证了他的想法。
但李凡心中有些疑虑的是，到目前为止，他都没有看出这次玄黄大天尊考验的难点在哪里。
跟前三幕相比，这第四幕、很有可能也是最后的考验，到目前为止，似乎没有任何的困难。
一切只要按部就班，任何人都能达到李凡如今的进度。
接下来，横渡虚空、远离玄黄界引爆仙器，想来在玄黄天尊身体的加持下，应该也不是什么难事。
“至于引爆仙器，获得能够超脱仙墙的力量后，若是真的选择离开、恐怕就会失去成为玄黄天尊的资格。只有跟历史上白先生真正选择的一样，违背玄黄天道的意愿，依旧停留在玄黄界。才能真正继任成为玄黄大天尊……”
“但，真有这么简单么？”
这里可是陨仙幻境，就算选择引爆仙器、跨越高墙又如何？
高墙之外，是玄黄天尊力量都从未涉足的禁区、完全未知的存在。基本可以肯定，高墙之外跟那仙卷诰令中一样，陨仙境根本不能衍化。
返回现实世界后，仍然身处玄黄。
只要是个思维正常的人，都不会做出离开玄黄界的选择吧？
那么这考验的意义又在哪里？
李凡带着种种疑问，悄然飞出玄黄界。
跟几千年后相比，仙墟的吸引力此时还没有那么强。
以白先生远超普通长生的实力，抵抗仙墟、横渡虚空，的确不是什么特别困难的事情。
在虚空中急速飞驰，身后的玄黄界影像越来越小。
最终彻底淹没在黑暗之中。
周围是彻底的漆黑一片。
只有遥遥从仙墟传来的拉扯之力，提醒着李凡这一切并不是他的错觉。
“这就是至暗星海嘛……”
彻骨的孤寂与冰寒，逐渐涌上心头。
举目四望，没有一丝一毫的区别。
任凭李凡也如何快的速度飞遁，周围的景色也没有分毫的变化。
这也导致了李凡几乎怀疑自己是否在飞驰，而不是原地转圈。
“没有道标，以及虚空经纬定位仪。光凭肉身飞度星空，当真有些不现实。”
李凡心中默默计算着时间。
足足全力飞行了三天，感觉这个距离已经足够之后，李凡才终于停了下来。
无尽的漆黑之中，只有李凡一人存在。
他将那搜刮而来的一十三件仙器全都取出。
此刻虽然远离玄黄界，失去了世界本身的支持，实力有所下降。但仅仅是摧毁、引爆仙器，还是勉强能够做到的。
体内灵力疯狂涌动，率先朝着那荒神印灌输进去。
好似一柄柄重锤，猛地敲击其上。
轰！轰！轰！
狂暴的能量在虚空中爆发，但没有传出多远，就被无尽的黑暗吞没。
没有掀起丝毫的水花。
李凡锲而不舍下，荒神印那本就并不怎么坚固的表面，出现在道道的裂隙。
丝丝仙灵之力，从其中流出。
李凡精神一阵，连忙将其引渡入自己体内。

第1089章 而今跃高墙

“不可能啊。我体内汇聚的这庞大仙灵之力，分明不是错觉。”
李凡思念急转，很快用水镜术照看了自己。
发现居然跟他猜测的一样，他的面容已经不再是白先生，而是他自己的模样了！
“这……”
李凡心中顿感骇然。
“怎会如此？”
“陨仙镜中损毁仙器获得的仙灵之力，居然会真实出现……”
正当他有些迷茫的时候，脑海中蓦然浮现的白先生的面庞，宛如一道闪电、劈开迷雾。
李凡愣在原地。
“原来是这样。”
没错，刚刚李凡在陨仙境中所经历的一切虽然都是假的。
但是在真实历史上，白先生可是的确真的搜集、并摧毁了诸多仙器，由此获得了能够跨越高墙的力量。
“白先生最终没有选择离开玄黄界。所以……”
李凡眼中霎时冒出一道精光。
心脏也不争气的猛烈跳动起来：“当年这股庞大的仙灵之力，被完好无损的保留下来！”
“就存放在陨仙境中！在这成为玄黄大天尊的最后一幕考验场景里！”
“……”
李凡感受着围绕着自己身体的那股磅礴之力。
此刻他已经明白了。
他要做出，跟当年白先生一模一样的抉择。
是继承这份仙灵之力、跨越高墙，从此逍遥自在。
还是选择放弃，留在玄黄界，担任玄黄大天尊。
虽然不知道，当年白先生是出于何种原因，做出了留下来的选择。
但李凡可不像白先生那样高尚。
如果有机会离开，他又怎么会选择被玄黄界束缚住呢？
几乎不假思索的，李凡就要做出继承仙灵之力的决定。
但最后的关头，他却突然反悔了。
“高墙之外、高墙之外……”
“高墙之外，真的安全么。”
李凡心中不禁浮现出一个大大的问号。
他如今的本体实力，不过是堪比普通合道的元婴境。
在玄黄界中，借助灵木界以及天阳等人之力，勉强能够做到自保。
但出了玄黄、来到了高墙之外……
恐怕危险程度，还要远胜过当年以凡人之躯来到玄黄界。
要知道，高墙之外可是有真仙存在的。
跨越高墙瞬间爆发出的力量波动，极有可能会吸引祂们的目光。
尤其此世，李凡依旧处在无面真仙之网中。
元婴境，无论怎么蹦跶，都未必能引起真仙注视。但若是元婴境的微尘，刹那间变成了仙人……
到时候，恐怕李凡连还真的反应时间都没有，就要被无面真仙捕获、捉去研究了。
李凡沉吟许久，最终长长的舒了一口气。
将蠢蠢欲动的欲望彻底压下。
苦苦追寻了上百世轮回的超脱机会，此刻在李凡眼前。
但真的有机会能逃离的时候，李凡却退缩了。
究其根本，是因为李凡如今的实力还太过弱小。
而对高墙之外则是彻底的一无所知。
不是不能现在离开，而是离开的风险太大。

第1090章 千年后许克

不过让李凡有些意外的是，这几名成功通过了传法者之誓的家伙，虽然不再主政。却也没有就此离开万仙盟权力核心。
而是被赋予了监察之权，作为传法者议会的一个补充。
看来蒋经过此次事件，也意识到了传法者内部存在的问题。如若不加以制约，日后肯定还会出问题。
“也不知墨儒斌最终能不能通过玄黄天尊的考验。”
“这考验幻境的具体内容，透露给万仙盟一些也无妨。反正他们如今已经掌握了进入其中的方法，以万仙盟的资源，迟早会找到有资格进入幻境的人选。”
李凡这么想着，却是把幻境第一幕【宁远取寿果】的大致情形传讯给了传法者周。
不过却没有说自己成功通过了考验，而是按照第一次进入最有可能的剧情发展路线编造了一番。
取寿果的时候，被宋管事重伤。虽然在章师兄的庇佑下，勉强保得性命。却也陷入了昏迷之中，整日浑浑噩噩。直到在某个夜晚，被人莫名夺舍、失去了意识。
不久后，传法者周郑重地回复道：“道友提供的信息很关键。对我们接下来探索幻境的帮助很大。”
为了表示感谢，传法者周还代表传法者议会，赠予了李凡一个万仙盟资深长老的虚职。
没有什么实权，但可以随时进出仙盟总部、并且权限等级也只比传法者低上一些而已。
“不过这个资深长老，道友却是不能担任了。毕竟在其他不知情的传法者眼中，你已经因为诬告而被蒋诛杀了。”传法者周又提醒道。
这个所谓的资深长老，明显是为了拉拢李凡背后的【万界联合会】。
在此次玄天教夺舍事变中，万界联合会已经展现出了足够强大的实力。
甚至掌握了许多万仙盟都无法知晓的秘辛。
用一个虚职，加深双方之间的合作关系，是绝对值得的。
不过万仙盟估计怎么也不会想到，所谓的万界联合会，其实只是李凡的一言堂罢了。
李凡闭关消失的这一年多时间里，联合会内的一切井然有序、继续按照定下的基调稳步发展，并定期汇总、向李凡报告。
将这些消息一一看过。
其中最吸引李凡注意的，是帝国上报的。
许克所处的小世界位置，终于确定了！
沧桑老者，身背棺木。
跟李凡曾经见过的一模一样。
虽然帝女对于找到自己的祖先十分兴奋，但却也没有一时冲昏了头脑、违背李凡的命令擅自跟许克相见。
“那就让我去会一会他吧。”
“白先生的后手，我还是很感兴趣的。”
“清徽州。”
李凡直奔目标地点而去。
“虽然身化七彩神光，已经很快了。但是跟玄幻天尊一念可至相比，还是差了太多。”
在试炼幻境中，虽然只是暂借了白先生的身体。
但当李凡回归现实之后，巨大的反差仍然使得他感到有些微微失落。
甚至心中隐隐生出后悔的感觉。
这情绪产生的瞬间，李凡就心神一凛。
当即运转玄黄仙心咒，想要将其消除。
但以往百试百灵的法门，此刻却居然失效了。
“哼。”
“这玄黄界，还没有值得我后悔的东西。就算是超脱凡俗的仙器，我也能弃若敝屣！”
“区区玄黄天尊，也想乱我心志？”
一想到还真之后，所有这些曾经失去的后，都又能够重新获取。

第1091章 先生欲救世

沉吟片刻后，李凡还是没有选择继续故弄玄虚，而是点头道：“不错。道友又是怎么算出来的？”
许克用他那略显低沉的声音，轻笑着说道：“与世界为敌之人，除了陨仙境中，玄黄界又哪里还会存在我的信息呢？”
李凡微微一怔：“与世为敌？这是何意？”
这下轮到许克有些疑惑了：“你不知道我屁股下坐的是什么东西嘛？”
李凡坦然摇了摇头。
“那你来找我？”许克紧紧盯着李凡，神色莫名。
“我寻道友，一是为了帮助帝国后辈、实现他们毕生心愿。”
“二才是为了了解当年白先生所留的种种后手。了解到他的所作所为之后，我深深被其大义折服。但苦于在陨仙境中所获信息不全、尽是不同时期的记忆碎片。所以颇废了一番功夫，才找到道友藏身之处。想要道友帮我解惑。”李凡拱了拱手，诚恳的说道。
似乎是听到李凡对白先生的态度之后，许克的神情顿时柔和了许多。
“帝国？”他的眼睛眯起，似乎陷入了回忆。
“就是当年，道友留在赤九头陨落世界的道统。”李凡出声提醒道。
“啊……”许克这才想了起来。
“小青、小红……”他显露出追忆的神情。
“两位仍然健在。只不过那只天命玄鸟，却是为了搜寻道友踪迹，已经陨落了。”李凡说着，将一物递了过去。
正是小黑留在兽种界的最后一根玄鸟之羽。
许克接过那根漆黑的羽毛，双手有些颤抖。眼中闪过一丝悲怆，许久之后，他才缓缓说道：“是我对不起它。”
“此物……可否送给我？”许克问道。
“不过是物归原主罢了。若是小黑知道，自己留下的玄鸟之羽能够最终回到道友身边，他也能瞑目了。”李凡叹了口气。
“多谢。”许克郑重的将玄鸟之羽收在怀中。
高耸的石山之上，霎时又陷入了绝对的寂静之中。
此处荒凉世界顶端，似乎连风都不存在。
只有亘古流传至今的，永恒的死寂。
李凡也不着急，只是陪着许克经历这天上的荒寂，耐心等待。
许久之后，许克终于再度出声。
由于之前那一套组合拳的效果，此时他对待李凡的态度已然大不相同。
“你目前已经知道了多少？”许克问道。
“当年你跟小黑远赴南冥圣兽山，实则是白先生交代御兽宗的任务。包括接下来一系列举动，就是为了最终培育出，能够无限增殖、开辟虚空的裂解鲸。使得因为仙凡瘴诞生，而被迫被迁徙的各个小世界凡人们，能够尽量远离玄黄。”
“而所谓仙凡瘴，也是白先生逆理之后的产物。他身为玄黄大天尊，却最终因此结束了自己的性命。”
……

第1092章 发疯的天道

“所以不是白先生不如传法天尊，而只是白先生成道晚于传法天尊。”
“反过来，若是白先生先改变玄黄界在先，那时候恐怕传法天尊也只能束手无策。”
“只可惜，没有什么如果。”
苍老的许克语气中，似有着浓浓的惋惜之情。
李凡沉默许久，最终也是一声叹息以对。
“原来如此。”
“但……”
李凡皱了皱眉：“白先生以生殉道，真的只是这么简单？”
“仙凡瘴的诞生，自然能够保全玄黄界凡人一时性命。但从根本上来讲，却只是拖延之策罢了。”
“到头来，凡人依旧被修仙者视作牛马；而玄黄界，依旧危在旦夕。白先生既然能推衍出数千年后的情景，自然也不会看不到这一点。”
“以他的为人，有岂会对此一点准备都没有、就这么仓促的一走了之？”
李凡不死心的，试图从许克这里套出更多的秘密。
因为他总觉得，白先生的陨落背后，肯定还隐藏着什么。
却没料到，许克只是笑了笑，摇着头：“你跟我一样，都以为白先生是无所不能的圣人。但实际上，用他自己的话来讲……”
“他只是一个不忍心看到别人受苦的普通人罢了。”
“从最初面对琉儿姑娘、以及宁远城无辜民众惨死的无能为力，到后来妄图扭转天数时遭受的挫折。白先生的一生都是在【无能】中渡过的。所以他从来没有想过，自己有能力去挽救一切。他所能做的，就是尽自己最大的努力。”
“而他，的确真的已经付出太多了。”
许克又是一阵沉默：“你知道我身后的棺材里是什么嘛？”
李凡朝着许克的背后望去。
此刻细瞧之下，才发现这惨白色的棺材，居然隐隐跟其身上的高耸石山相连。
或者说……
李凡眯起眼睛，又观察了许久后，顿时恍然。
整个小世界在他眼中的景象刹那间倒转。
大地在上，天空在下。
那棺材上的高耸石山，就像是在支撑着整片天空。
亦或者，是整个世界的重量，都压在了棺材之上。
而从这棺材中，李凡更是感到了极为熟悉的气息。
那是每个玄黄修士，都不会感到陌生的气息。
又想起此前许克见面时，自我介绍曾提及的“与世界为敌之人”
“这……难道是？”李凡悚然而惊。猛然抬头盯着许克。
许克面色没有丝毫变化，只是保持淡淡的微笑。
“白先生受玄黄天道眷顾，几乎就相当于天道化身的存在。”

第1093章 玄法王消息

“我们联合会中，青年俊杰无数。想要找到合适的继承人选，绝对不是什么难事。”李凡信心满满的说道。
“事关玄黄界全体修士安危，联合会自然不会置身事外。道友不方便离开，等我回去后，就安排他们过来。让道友亲自审视。”
“相信以道友的眼光，定然能找到心仪的人选。”李凡正气凛然道。
“这……”许克似乎有些难以置信。
过了好一会，才有些不知所措的连忙说道：“如此，那就先提前谢过道友了。”
“对了，小青、小红，以及道友你的后代，帝国帝女，都对你十分想念。不知你可愿意见她们？”没有自作主张，李凡而是主动询问道。
许克脸上闪过一丝黯然。
不过随后还是点了点头。
离开这个荒凉小世界之前，在跟许克的交谈中，李凡对当年发生之事，又有了更加详尽的了解。
早在决定逆理创造仙凡瘴之前，白先生就游历玄黄界各大宗门，做了诸多充足的准备。
比如几乎每个门派内部，都找好了地位举足轻重的人选。
确保在仙凡瘴爆发、迁徙凡人至小世界洞天的计划一经提出，就会迅速被各大宗门接受。
以及，封锁凡人小世界的仙绝大阵、乃至大阵之外的裂界鲸……
这最终的实现，都有着白先生提前布置的痕迹。
只可惜，对此许克也没有知晓的太多了。
他当年忽闻陆涯噩耗，匆匆赶往之后，在陆涯临终前接到的最后任务，就是镇守被剥离的玄黄天眷。
……
“世界天道，自有其运行的机制。”
“就像离界小世界遭到灭世危机后，天道意识就自然的寻找可能脱困的人选，降临至苏语晴身上。”
“玄黄界也挑选了白先生。只可惜白先生在天道跟玄黄凡人之间，还是选择了后者。”
“反手就将附身的天道意识封印……”
“而从这之后玄黄界天道的表现来看，几乎在跟修士的战斗中、始终处于下风。再没有类似【法不可同修】那样的反制手段。应该是留存的天道实力，受到了一定的影响。”
李凡又忽的想起了若木。
同样是被人类狠狠伤害，若木从孕育天下生灵的神树，变成了抓修士结丹的恐怖存在。
这就是怨恨的力量。
惨遭最眷顾的人背叛、又被封印了近万年，许克背后棺材中封印的玄黄天道，究竟会变成什么模样，也就可想而知了。
“又是一记杀招。只不过不适合此世施展。徒增诸多变数。”
“现在残存的玄黄界天道，我还能讹转命之。若是天道发疯，恐怕我的神通也要失效了。”
一路思忖着，李凡返回灵木界。
将许克的消息传达给帝国小青等人之后，她们自然狂喜。而后对李凡感恩戴德。
在李凡的提醒下，知道什么能说、什么不能说之后，帝国几人迫不及待的就赶去见许克了。
与他们一起的，还有从各个小世界中挑选出来的有志青年。
李凡只是大致筛选一番，具体的还是让许克自己做决定。
忙完了之后，李凡却是来到了【寻幽】所在。
一年多少时间过去，已经有十多座丰碑已经立下。
大多是些尘封历史中，无关紧要的内容。
但是最新一次，从血色长河中的发现，却是引起了李凡的兴趣。
其时间点，应该是经历了不知道多少年的厮杀，混乱逐渐平息。

第1094章 睚眦复仇阵

传法者周见李凡答应的如此之快，也是十分高兴：“好，那就此处汇合。”
说罢，便传过来地点坐标。
挂断通讯之后，李凡则开始准备起来。
他此前所说的“最新研发的技术”，倒也不是胡诌。而是这一年中，终末解离碟的推衍成果。
自从掌握了【璇玑、万灵归数】以及【荒落、虚室生花】这两种仙级大阵，并且吞噬了刚诞生的九枚子碟、实现了蜕变之后，解离碟的阵法解析能力，就在以一种难以想象的速度，与日俱增。
每时每刻，都似有无穷无尽的全新阵法被其推衍出。
解离碟就好像那衍法珏一样，要将世间的所有阵法全都推衍出来！
即便没有李凡这个主人的刻意操纵，一年的时间，它也积攒下来了个极其庞大的阵法数据库。
加入些许条件，稍微一搜寻。李凡就找到了自己想要的。
仿仙级阵法之名，阵曰【睚眦、有仇必报】。
阵法的作用，从这名字就能窥见一二。
保持阵法运转，便可自动检索阵法周围跟自己有仇怨的对象、并实现标记跟踪。
覆盖范围大概有万仙盟一州之地大小，一旦被【睚眦】阵锁定，只要不脱离阵法范围、就始终会被追踪。
阵法具有特异性，也就是一个阵法、只能指定一个仇怨对象。
李凡试验了一番，睚眦阵的锁定方法，完全超出了他目前所能理解的范畴。已然隐隐接近了【仙】这一层级。
但上一次，墨儒斌的表现着实让人心生忌惮。
所以仅仅是个阵法，还不够！
李凡又取出一个小玉瓶来。
瓶中摆放着三粒丹药。
毫无规律的不停在瓶身中高速运动，轨迹杂乱、却又显露出些神异。
“离魂丹。”
“吞服之后，在外人看来，神魂便会处于游离、极度混乱之中。但实则依旧能够保持对身体的控制权。用来抵御神魂夺舍，有奇效。墨儒斌的夺舍功法，是跟传法者蒋类似，同我转化。”
“但面对一团混沌，又如何能夺舍、影响呢？”
李凡眼中闪过一丝冷芒：“就算不能完全阻止，最起码也能大大延缓他的夺舍过程。”
“三颗为一组。药王宗第一批足足炼出了两百多组……”
……
万事俱备之后，李凡便带着天阳前往约定地点赴约。
自然也是变幻了自身原本样貌。
传法者周已经提前在等候了，跟她一起的，还有三十七人。
大致分为三个阵营，其中人数最多的，则是一队面无表情、神色肃杀的黑衣修士。
比起此前李凡曾经见到过的，他们连眼神都空洞无比。
与其说是修士，倒不如说是没有自己思想、只会完成收到命令的傀儡。
剩下的两个阵营，其一则是跟传法者周站在一起的两名传法者。
其二，却是有点特别。
不似人类，身材短小、只有七八岁幼童般高。
没有头颅，五官都挤在胸脯之上。
通体漆黑，看上去有些滑稽而狰狞。
“此次进入绝地，还需要【幽】族人作为向导。”传法者周看了眼站在李凡身后闭目不语的天阳，先是微微行了一礼、而后才对李凡说道。
“幽？”李凡饶有兴趣的打量着这群怪人。
“一边走，一边说吧。这里是进去后的注意事项。”
传法者周的示意下，幽族人围着站在一起、手牵着手，开始跳起了某种奇异的舞蹈。

第1095章 幽暗吞法王

“从现在起，我们就是一个整体了。”
“若是有人发现了那掉队的三人想要回归，立刻上报。而后大家一齐把他们击杀。”
“记住，不要相信从幽暗中回来的人。哪怕他曾经是你最亲密的同伴。”
亦步亦趋的前行路上，仙盟众人再度重申了禁令。
而同时，通过跟传法者周的交流，李凡也得知了这幽暗绝地的来历。
由于仙墟的存在，玄黄界无时无刻不在受到极其庞大的吸力影响。
按照常理来讲，若是不加以阻止，玄黄界中的一切、都将慢慢坠入仙墟。
曾经万仙盟修士是这样以为的。
但幽暗绝地的发现，却是打破了这种认知。
幽暗绝地，是所有背离仙墟方向的、世间物质集合。
虽然仍是玄黄界的一部分，但在这里，有着自己独特的规则。
除了之前所说的，神识、声音皆无法离体之外。
迷失的修士会被幽暗中未知的存在夺取神智。变成另外的存在。
而他本人却无法察觉。
“这……似乎跟墨儒斌的夺舍之法有些相似？”李凡心中一动。
“不错。但也只是特性有点相同罢了。并不能说明什么。”
传法者周似乎有意避开这个话题，继续说道：“自从此地被发现之后，仙盟内部就对其十分重视。因为幽暗背离仙墟的特点，说不定可以通过研究它，找到能够脱离仙墟的方法。但此前也仅限于最核心的几个传法者知道。”
“那位玄天教法王曾经占据辰他们几位的身躯，故而也知道了此地的存在。”
“幽族人并非生活在幽暗绝地中，而是他们第一个发现了开启幽暗绝地、并掌握了利用幽暗力量的方法。我们也是在征伐幽族人所居住的小世界，跟他们交手的过程中，才发现了这一秘密。”
“幽暗力量么？难不成，跟仙灵之力，是完全不同的存在？”李凡沉吟着问道。
“这倒不是。经过这些年我们的观察，幽暗力量，也完全具备仙灵之力的某些特点。但……”传法者周顿了顿，似乎是在寻找合适的描绘语言。
“仙灵之力，跟幽暗力量。就像是人跟自己的影子一样。”
“原本，此二者应当不分彼此、相互交融。但却由于仙墟的存在，竟然将幽暗之力强行从中剥离了出来。”
李凡闻言，隐隐有些明白了。
就像是离心机分离出液体中的不同成分一样。
幽暗之力因为其背离仙墟的特性，所以在整个玄黄界逐渐坠入仙墟的同时，它们也全都反方向汇聚起来。
“仙墟的吸力，是因为【饥】字符的存在。”
“那么这幽暗之力又究竟是什么？竟然能够抵挡真仙篆字的力量？”
李凡心中有些疑惑。
“我们此前已经对整个幽暗绝地进行过全部探索。所以这次墨儒斌潜入，引发异常之后，我们就能第一时间察觉到。”
“若是你悉心观察，相比也应该能有所察觉。”传法者周提醒道。
“哦？”
李凡闻言，顿时皱眉感应起周围的幽暗。
半晌之后……
“你是说，这宛如水波一样，规律的韵动？”李凡问道。
“不错。我们在这律动的源头，发现了墨儒斌的气息。不过……”
传法者周的语气变得有些不确定起来：“他在这里已经大概有十多天了。却始终没有改变过位置。倒是像重伤失去了意识。”
“会不会是陷阱？”李凡不由问道。
“不会。”传法者周斩钉截铁道。
“就算是陷阱……我们此次来了这么多人，区区一位古法长生，也根本不怕他。”
见传法者周如此自信，李凡也就没有再出声反驳。
没有人交流，周围再度陷入了可怖的寂静之中。

第1096章 创世的传说

“这幽暗之力，固然可能会帮助我们脱离仙墟。但那应该是在我们可以安全将其掌控的情况下。”
“否则……”
李凡面色严肃：“倘若世界被这幽暗所侵蚀，恐怕下场不会比坠入仙墟好到哪里去。”
两人正说话的功夫，仿佛得到了某种供养似的，占据墨儒斌半边身躯的幽暗，骤然再度扩大。
几乎将整个尸体都完全吞没。
然而奇怪的是，从他身上不断散发出的那种律动，却始终没有停止。
甚至比起之前还要更加清晰。
宛如心脏起伏的颤动，回荡在此处幽暗绝地。使得李凡心中逐渐有股不详的预感。
队伍中的几位传法者，也看出了情况似乎有些不对劲。
很快就下达了暂且远离的命令。
远遁出一些距离，李凡心中那强烈的不安才缓缓消失。
“我的建议是，将此处绝地彻底封锁。在没有搞清楚幽暗之力的真正属性之前，不要再轻易接近墨儒斌的尸体。”
“我回去后，也会立刻向会里汇报此次的发现。一旦有消息，也会第一时间告诉你们。”
见李凡如此慎重，传法者周表面点头应下，实则心里却有些不以为然。
“道友也不必过分紧张。不管如何，这幽暗之力背离仙墟的特性是不会改变的。这也就注定了它们并不会侵袭玄黄界。”
李凡见状，摇摇头，也没有多说什么。
墨儒斌既死，李凡也没有待在此处的必要了。
虽然复仇之旅虎头蛇尾，但这幽暗之力的发现，却意义重大。
拜别了万仙盟众人，李凡迅速召集了联合会各部门成员，向他们讲述了此次在幽暗绝地的经历。
“幽暗之力……”
还是百花道人最先开口发言。
毕竟是从上古时期存活下来的人物，百花虽然实力不怎么样，但的确见多识广。
“我似乎曾经听当年一位道友说过类似的东西。”
“他当年亲眼远远看到过自己的家乡坠入仙墟，万物崩解、形成一道诡异扭曲光圈的梦幻景象。”
“根据他的描述，修仙界彻底消失在仙墟之中的同时，在反方向似乎也有大量的物质喷涌而出。”
“肉眼、神识俱是无法察觉，他只是不幸被其擦边击中，就立刻身受重伤。即便后来痊愈，也变成了一副人不人、鬼不鬼的模样。”
看着百花道友所绘出的一个脸上遍布黑色蠕动空洞的可怖修士形象，众人不禁面色有些凝重。
而巧工居士仿佛也想起了什么：“当年仙墟力量最初笼罩【祖】的时候，我们其实对渡过劫难很有信心。”
“因为按照那时候祖残存身躯的强度计算，足以抵挡仙墟的吸引力。但后来，仙墟的吸引力越来越强是一方面……”

第1097章 异界寻幽记

“你说是，你变笨了？”百花道人怔怔地看着巧工居士。
“应该……”
巧工话音未落，却听百花道：“我倒是跟一开始的时候相比，没有什么明显的变化。这会不会是你自身的原因？”
巧工闻言哑然。
“多猜无益。不如去亲自试一试。”方再济眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。
众人你一言、我一语。
最终还是李凡做了定论：“幽暗之力的返还，并不是想的那么简单。”
“如果只是单纯的吸收，恐怕会像那墨儒斌一样，反过来被其侵蚀。”
“而且幽暗绝地目前被万仙盟所掌控，想要进入研究……”
“那边怕是不会应允的。”
柳如尘道：“上使不是说，万仙盟也是通过那什么【幽族】人的仪式，才得以进入幽暗绝地么？”
“不知道是否还记得那仪式的具体内容？若是我们模仿，或许也能偷偷潜入其中。”
“反正幽暗绝地内，尽是漆黑一片。只要我们小心点，也不会被对方察觉。”
方再济闻言，连声附和道：“宗主真是好提议！绝对可以试一试！”
李凡沉吟片刻，便用水镜术复原了那颇有些奇异的仪式画面。
包括吟唱的音节、声调，都完美还原。
挑选出了十多名年轻修士学习后，不出所料的，仪式没能成功。
“还真的非那什么幽族人不可？”方再济暗骂一声。
联合会众人也是纷纷摇头，感到有些可惜。
“幽族人么……”
玄黄界所有小世界的基础信息，李凡都已经掌握。
可是这其中并没有关于幽族人的任何消息，应该是万仙盟进行了刻意的隐瞒。
“无妨，只要一一排除过去就好。”
在寻找许克的过程中，已经对绝大多数的小世界进行过初步的打探了。
完成剩下的，不需再费多少时间。
李凡的一声令下，无数不起眼的异兽，朝着各个小世界入口蜂拥而去。
仅仅半个月后，就有了消息。
在被消灭之前，传回来的最后影像中，发现了疑似【幽】族人的踪迹。
那个小世界中，定然有万仙盟的人看守。
李凡亲自带领天阳潜入其中。
对于那幽暗之力，他还是很感兴趣的。
不仅仅是因为其牵涉到脱离仙墟的可能，更是因为它关于所谓的【完整性】。
对于墨儒斌的陨落，李凡其实心中一直怀有疑虑。
那诡计多端、几次三番戏耍于他的玄天教法王，竟然就这么稀里糊涂的死在了幽暗之中。
这实在让李凡有些难以相信。
尤其是他会进入幽暗绝地的原因。
墨儒斌的目的，应该从始至终都没有改变。
找到玄天王，离开至暗星海。
就算他没有通过玄黄大天尊的幻境考验，定然也从中发现了什么蛛丝马迹。
“难不成，玄天王就藏在幽暗绝地里？”
“亦或者，他当年的莫名消失，也跟幽暗之力有关？”
带着种种疑惑，李凡找到了隐藏在地下的幽族人。
让李凡有些意外的是，这个小世界中，并没有万仙盟的驻军存在。
这一只幽族人的数量也十分稀少，只有不到百人。
族群中也不像李凡之前见到的那样，强壮、健康。

第1098章 幽暗涌潮汐

看见眼前这群幽族人的异常，李凡不动声色。无视他们表现出来到极度恐惧，强迫他们在无面真仙石像前完成入会誓言。
而后等他们终于平静下来之后，李凡这才追问起了为何会如此害怕的原因。
幽族人的首领颤抖着身躯，过了许久，方才能解释道：“真仙石像，我们此前并没有有幸见过。但是在见到它的一瞬间，我们族人就本能的感到了无边的恐惧。”
“我们常年生活在幽暗中，身体已经适应了那里的特殊环境。在正常的日光下，还能勉强坚持一段时间的，但在真仙石像面前……”
“就像在一片漆黑中，比天上大日都要亮千百倍的光源，突然出现。”
幽族首领一席话说的断断续续，但李凡也听明白了他的意思。
如同凡人身临深渊，会心生恐惧一样。幽族人看到无面真仙石像，也因受到致命的威胁而感到了极度恐惧。
但真仙之网，无形无相。就算是李凡，如果不是身为无面真仙在玄黄界的代理人，恐怕也察觉不到它的存在。
反观这群幽族人，哪怕其中刚诞生不久的孩童，都无一例外的感受到了真仙的力量。
“看来，跟他们所掌握的幽暗之力脱不了干系了。”
接下来，李凡从幽族首领那里，了解到了他们对于幽暗的理解。
幽族人，其实本来也是人类。
在他们族群流传的古老传说里，上古时代，他们所处的世界还是存在着蓝天白云、明媚阳光的。
可是突然有一天，当太阳落山之后，就再也没有升起。
人们于黑暗中绝望的乞求，却没有等来奇迹。
绝大多数的人们自此永远消失在了黑暗之中。
而得以幸存的人，无一例外，全都是得到幽暗之力眷顾的。
在幽暗力量的侵蚀改造下，他们的躯体也慢慢发生了改变。
变成了没有头颅、五官挤在胸脯的恐怖模样。
其实对于幽暗之力，幽族人并没有了解它的本质。只是将其当做救命的唯一稻草、给正常世界带来灭亡的恐怖邪神去祭拜，祈祷。
而这幽暗之力，仿佛能听懂他们的话一般。居然会真的有所回应，为他们所用。
幽族人不认为是自己掌握了幽暗之力，而是伟大幽暗之神的恩赐。
……
幽族首领所说，却是跟传法者周的介绍有所不同。
幽族人明明是幽界原住民，传法者周却说他们只不过是发现了幽界力量并加以利用的特殊族群。
在这种小事上，传法者周应该没有必要欺骗自己。
“看来，万仙盟发现幽界的过程，并不像他一语带过的那般简单。”
李凡眼中闪过一丝寒光。
接下来，他又思索起来这幽暗之力的表现形式。
“祈祷，然后等待回应？”
“难怪开启幽界入口的通道，也是通过歌舞仪式。”
李凡目光闪动。
会回应修士内心的触动，带有这种性质的力量李凡并不陌生。

第1099章 窃暗觅生机

“越是频繁的乞求幽暗之力，就会造成越多的缝隙。幽暗侵入的可能性也就越强。”
李凡冷静地分析着幽暗之力的特性。
可以想象，如果那固定幽暗海洋的神秘力量不存在，恐怕玄黄界早就被这幽暗潮汐，给侵蚀的千疮百孔了。
“仙墟的存在，造就了幽暗海洋。那么又是什么，在世人毫无所觉的情况下，将这危机消匿于无形之中呢？”
再联想到墨儒斌拼死都要进入幽界的举动，李凡几乎可以肯定，那里定然存在着跟玄天王有关的事物。
或者是他残留的力量。
亦或者……
就是他本人。
从幽族中，挑选出三名年轻的后辈，让他们将跟幽暗之力沟通的仪式分别传授。
李凡则是带着幽族族长，以及族内十几号精壮的族人，出了灵木界。
幽暗潮汐的存在，会导致幽暗之力的侵袭。那么李凡自然不会再在自己家里举行仪式。
好在他所知道的无主小世界还有不少。
小半天之后，李凡便挑选了个合适的、潜入其中。
这个小世界，没有地面。
只有连绵的地下洞窟。唯一的发光物，就是洞窟墙壁上偶尔会生长的光苔了。
倒是比较适合幽族人居住。
在方再济的催促下，幽族首领开始了打开幽界通道的仪式。
而后，李凡命令由他带路。
李凡自己，以及天阳，巧工居士、柳如尘、方再济五人，则是互相牵着手，紧紧跟在后面。
再度进入到无边的幽暗世界中。
李凡已经适应了许多。
巧工等人，则是明显可以从他们身上感到紧张、惊惧的情绪。
即便此前已经听说过，提前有了充足的心理准备。
但真的身临其境，还是难以摆脱这种种情绪。
连成一体的几人用神识沟通。
“能够察觉到这里万仙盟的人存在吗？”
李凡向幽族首领询问道。
他却给出了否定的答复。
“幽暗之力，太过深邃。即便我等久住之民，也难以看清周身事物。况且，我也有许久没有回家了。上使还请让我再适应适应……”
李凡闻言，顿时警惕的盯着对方。
好在只是他想太多了。
过了会，幽族首领终于大概辨别出了方位。
“跟我来。不远处是原本我们的住所所在，如果万仙盟的人在这里有所驻扎，肯定会选择那里。”
在黑暗中，行进了不知多久。
幽族首领忽的止步。
“果然有人，还不少。幽暗之海因此受到了影响，发出了杂乱的波动。”他向李凡等人解释着，语气中充满了仇恨。
这时候，李凡才注意到。
上一次进来从墨儒斌尸体上感受到的那种莫名律动，仿佛消失了。
而幽暗之上，根本无法辨别位置。
“看来只有从这万仙盟驻地，找找线索了。”
李凡这么想着。
“能搞清楚里面有多少人么？”

第1100章 故人作仙傀

“哪怕是我们的族人，在幽暗之海中死亡，也无法做到这样。”
“太轻了，太轻了。”
幽族首领一通解释，李凡霎时明白过来。
还是通过身处幽暗之海中所引起的波动来判断的。
墨儒斌的那具尸体，完全不符合寻常生灵死亡后的正常表现。
“要么只是一具充当障眼法的空壳，要么……”
“就是此人深受幽暗的眷顾，在他死后体内绝大多数灵性刹那就回归了幽暗之海中。只留腐朽的部分，慢慢溶入幽暗。”幽族首领忽的又说出了另外一种可能。
“不过，即便是我们族历史上最强大的祭祀，死后的状态也远达不到像他这般。所以，我更倾向我们所看到的只是一具空壳。”
李凡闻言，目光闪动。
刚刚听到这幽族首领的话，他心里不免惊骇了一番。但如果将此地的幽暗之力跟玄天王联系起来，那么墨儒斌死后的异样就能说的通了。
“却也不能掉以轻心。玄天教诡谲非凡，种种手段层出不穷。还需小心防备。”
“不管他究竟死没死，我的计划都不会因之有任何的改变。”
心中念头一闪而过，李凡又询问起了关于墨儒斌尸体的细节。
不久前李凡见到他的位置，明显不是在此处。
没想到万仙盟居然在这么短的时间内，就找到了能够抵抗幽暗传染的方法，把他转移到了这里。
“如果真的仅仅是一具毫无价值的空壳的话，万仙盟可不会费这么大功夫进行转移的。依我看，万仙盟偷取幽暗的那个旋涡，恐怕就是靠墨儒斌的尸体，才能得以实现稳定。”巧工居士说出了自己的见解。
“这幽暗之力，跟源力精粹的性质有些相似。按照常理来讲，幽暗之海如此庞大的规模，如果真的出现这么一个宣泄小口的话，定然会形成难以想象的能量涡旋。但这里，也未免太平静了一点。”
巧工居士言之凿凿，幽族首领为之一愣。
他又仔细观察了许久，这才有些惊异的说道：“上使，这位仙师说的没错！原本应该狂暴的幽暗之力，在经过那具空壳的过滤影响之后，居然变得稳定下来了！”
“就连幽暗都能抚慰，究竟……”幽族首领语气愕然、惊疑不定。
李凡闻言顿时陷入了沉思之中。
如果说，幽界真的跟玄天王有所关联的话，那么能够引起他特别注意的，出了昔日玄天教的同伴之外。
恐怕就剩下无面真仙的雕像了。
但目前尚还不确定，真仙雕像如果现身幽界，究竟会引起多大的波澜。所以到底要不要这么做，李凡还需再仔细考虑下。
此行的最主要任务，还是借机研究一番这神秘的幽暗之力。以及打探墨儒斌的消息。
“我们可不可以就靠近这里，偷偷打开一个联通小世界的缺口？”李凡问道，“有墨儒斌尸体的作用，引起的波动应该不会太大。”
幽族首领思量了会，给了肯定的答复。
“但是最好不要引动太多的幽暗之力，否则两个同等大小的旋涡，很有可能因为彼此的相互作用，逐渐靠近、形成一个大的整体。”
“嗯，我们只是汲取一点用来研究罢了。不会太贪心。”

第1101章 暗中算真仙

“对了，我还保留了之前销毁她身躯的记忆，然后在此次创造她新身体的时候加了进去……”
“你们是没看到，她刚刚苏醒时候的那副表情。”
巧工居士越说越兴奋。
因为源力精粹缓冲带的逐步建造完成，周围因而变得逐渐明亮。他因此得以看清周围人看向他的目光。
于是他愈发得意了。
“我早该想道的。既然你能够复制备份自己的意识，那么保存有天机界其他修士的意识备份，应该也不是问题。”李凡突然出现，冷漠的语气让巧工居士顿时僵住。
“天机界修士，都是绝对的炼器天才。我们联合会正是用人之际，你怎么可以藏私呢？”李凡目光不善。
巧工居士则是只能尴尬的笑了笑。
“你那边，还有几人的意识备份？全都交出来，我就既往不咎了。否则……”
巧工居士感到从李凡身上传来的阵阵杀意，不由一阵心惊肉跳。
甚至感到自己的脖子，被一双无形巨手、死死卡主，几乎无法呼吸。
而且，随着这股紧缚感，还有越来越强的趋势。
他好似网中之虫，根本无法挣脱、只有徒劳等死。
巧工居士知道这是红尘慈悲仙的力量。
在他诵读完成入会誓言之后，就已经落入了真仙之网中。
除非能在实力上超越，否则单单凭借这种联系，李凡身为上使，就能一念将他抹杀。
好在李凡并不是真的要在此杀他。
当巧工的意识快要模糊之后，紧缚感瞬间消失。
重获新生的巧工大口喘着粗气，擦了擦额头的冷汗，连声解释说道：“就长老会最核心的几人而已。”
“当时我逃的匆忙，就只来的取这么多了。”
“幽暗之力神秘异常，到时候就放他们出来，一起研究吧。”李凡淡淡的说道。
巧工居士自然只能应下。
被李凡惊吓过一次，巧工接下来老实许多。
三日之后，金色的缓冲带就建造完成。
看着不远处浓浓的黑暗，尽数被挡在外边。众人不由再度感叹红尘慈悲仙神力。
幽暗之力虽强，却也不能跟真仙相抗衡。
虽说建造了缓冲措施，但这幽暗之力，还是有点失控的风险的。
李凡并没有打算将其带回灵木界研究。
只是在这地下世界中，另外开辟了个研究场所。
天机界四名长老，也全都被巧工放了出来。
这时候李凡才知道，原来之前那个国色天香的女性仙傀，居然是巧工此前提到的天机界首席长老上官拓。
上官拓，当年曾经想要完全掌控【祖】，于是兵行险着、将自身神魂融入【祖】的残破核心。在此之前，自然是已经做好了意识备份。
不过她的鲁莽举动，却是险些导致了整个天机界的崩塌。可谓是罪孽深重。
于是当时的长老会成员，却是否决了将上官拓重新唤醒的提议。
只是将她的意识备份深藏。
最终在天机界毁灭之前，被巧工带出。
更让李凡没有想到的是，上官拓，实则是巧工的授业恩师。
巧工居士看着众人的眼神，神色居然不显一丝异常。

第1102章 众粹集一身

天机界众人对幽暗之力的研究并没有想象中的那么顺利。
想想也是，毕竟是能够跟源力精粹相媲美的力量层级。哪怕再怎么天才，完成从无到有的研究也必定需要耗费大量的时间。好在巧工居士他们都是研究狂人，自从研究开始之后就心无旁骛、彻底深陷其中。
李凡所需要做的，就是耐心等待，而后坐享其成即可。
而在这期间，李凡已然悄悄开始了针对两位仙人的谋划。
灵木界，地下密室中。
上百个造型奇特的傀儡，静静站立不动。
李凡则是神情严肃的亲自在他们身上镌刻着阵法。
“鱼饵傀儡，每两个为一组、共七十二组。每组其中一尊飞入仙墟，另外一尊则是被安置在玄黄界地脉的各个角落中。当七十二尊鱼饵傀儡飞向仙墟之时，它们身上的大阵就会发动，引动仙墟仙人的注意。”
“此阵由解离碟推衍，已经无限接近仙级大阵级别。名为【迷离，乱花渐欲】。在闭关之中，突然感受到威胁出现，势必会下意识的做出反应。由此追溯到玄黄界中。”
“而留在玄黄界这些鱼饵傀儡的身边，我将会用无面真仙的源力精粹，布下警戒网。一旦仙墟仙人的力量将其触发，就会招来无面真仙的注视。”
“如果不出什么意外的话……”
“一旦这两股难以想象的力量相互触碰，玄黄界恐怕瞬间就要灰飞烟灭。所以我假讹天道，抽取玄黄将生变的行动，就要提前准备。”
脑海中化道石发出一闪一闪的蓝色光芒。
升华过的化道石推衍能力得到了大大的加强。此驱狼吞虎之举，牵涉到方方面面。即便千头万绪，变数频出。化道石也没有什么太大的负担。
当然，这也仅仅是因为，推衍中无面真仙和仙墟仙人只有李凡事先设定好的能力。
李凡还是很有自知之明的，凭借他目前的实力，妄想推衍真仙的举动、无异于痴人说梦。他能做的，就是根据已经经历过的现实，去谋求一线胜机。
“仙墟仙人，晃动真仙之网。”
“我则趁机发动还真，一朝脱困。”
“当然，这是最理想的状态。所谓未胜先谋败，我还要考虑到，如果我的计划失败了，仙墟仙人跟无面真仙之间的实力差距太大，并不足以撼动真仙之网的束缚……”
“那么我就要立刻回到幽界深处，发动还真，脱离危局。”
“如今我已经掌握了几样最起码能够稍微影响真仙的东西，拖延片刻还是能做到的。”
李凡审视着自身神魂之外。
由天医赠与的银芒防护，以及金色源力精粹，还有包裹着灰色霉斑的七彩神光……
各种不同的力量维持着一个微妙的平衡。
恐怕也唯有李凡这样的人，才能在这种状况下还能保持十足的镇定。甚至隐隐感到心安。
“借力打力，纵横捭阖。究其根本，还是自身实力太弱。不过仙之门槛，又岂是这么容易跨越的？”
“天才如玄天王、传法、天医，都被挡在其外，不得寸进。”
“又何况是我？若不是身怀还真，我恐怕早就放弃这看似有些不切实际的幻想了。”李凡微微自嘲道。
“但既然我有幸，得遇【还真】奇物。那就没有人能够阻止我的登仙之路……”他的眼中闪过一丝寒芒。
李凡知道，无论是【乱】、【饥】，亦或者【没】。他所见到的都不是最初的版本。

第1103章 玄黄复生河

昌吉不顾众人异样的眼光，恭恭敬敬的朝着天上行了个大礼。
而后化作遁光飞走。
他离去之前所说之话，立马引起了有心修士的注意。
一番查探之下，人们终于发现，这位昌吉，本该在一年之前就已经彻底死亡。
在探索野外宗门遗迹的过程中，不幸触动了防护阵法，当场就落得了个死无全尸的下场。
有当时同行的十多人可以作证，做不得假！
而现在，这位昌吉居然复活过来了！
复活的地点，恰好就是离陨落地点最近的一条大河！
这有些骇人的发现，霎时之间就迅速传遍了整个万仙盟。
很快，昌吉生前的好友就纷纷找上门来，想要确认消失的真实性。
昌吉本人也并没有否认，而是大大方方承认自己复活了。
“多亏了天尊神力！”他还不忘在众人面前十分虔诚的说道。
以往万仙盟中，修士说起天尊，必然是指的传法天尊。
但此刻由昌吉之口说出，众人都知道他说的是那位在不声不响间，逆转死生的长生天尊。
见亲朋好友仍然有些将信将疑，昌吉则是直接邀请众人进入了自己的天玄镜空间中。
众所周知，天玄镜空间跟修士绑定，只有修士自己可以开启。
有了天玄镜作证，众人终于彻底相信了昌吉的真正身份。
死而复生，而且还绝不是孤例。
这令人震动的消息，很快就闹得人尽皆知了。
而随后几天，越来越多死而复生修士的出现，也是对其真实性的验证。
经过总结，万仙盟方面，修士复活后无一例外都是从死亡地点最近的大河中重新出现。
仙盟领地，共有复生河水五十四条。
至于五老会那边，似乎也有相对应的五十四条。
这一共一百零八条河流，构成了玄黄界的复生之河。
修士们复活的时间长短，似乎跟生前实力有关。
实力境界越强，所需复活的时间也就越长。
第一批复活的修士，无一例外都只是筑基期及以下的实力。
至于更高境界的修士复活需要多少时间，则需要接下来慢慢验证。
复活之后，总是赤身出现。临死之前随身携带物品，哪怕是藏于神魂之中的，也不会随着一起出现。不过能捡回一条命，已经是万幸了。这些身外之物，也没有人过多的在意。
复活后的修士，似乎跟生前年龄一致。
不过在经过详细的测定之后，发现重生的躯体，似乎比陨落之前年轻了一岁。
不仅仅是修士，只要是玄黄界内生灵，死亡都会从河水中复生。
于是人们总能在复生河流中，看到有生物不停从水中上岸的奇景。
河水中似乎有种神奇的力量庇佑着刚刚复活的生灵，使其不会刚复活就被河水淹死。
但这股力量在离开复生河流之后，很快就消失不见。哪怕重入河水，也不能再寻到它的踪迹。
……
关于死而复生的种种神异，成了万仙盟修士们讨论最热烈的话题。
有的人庆幸，今后总算没有了陨落的担忧。

第1104章 天人本殊途

“从天地之理出现被逆转的痕迹，到逆理成功、证道长生，这期间总共不超过十年。”
“正常情况下，合道修士连逆理第一步都没走完，而这位已经完成晋升了。”
“我几乎怀疑，这位往生天尊会不会是外界幸存者，本就已经十分接近长生境的大修士。所以才能这般顺风顺水。”传法者周的语气颇有些惊悚。
“外来者么？”李凡听闻他的话后，也是莫名陷入了沉思。
“不过幸运的是，这位天尊似乎对于玄黄界的争端并没有插手的意思。无论是我们，还是五老会那边，祂都没有主动现身接触。至于逆转死生带来的影响，我们还在评估之中。不过可以预见的是，对于发动战争，双方将来可能都会越来越慎重了。”传法者周有些感慨到。
李凡也是赞同的点点头。
别看逆转死生、能够无限复活，似乎就是意味着人力无穷无尽了。
关键问题在于复活需要时间。
而玄黄界本身孕育新生灵的速度被削弱到的极致。
一旦出现重大减员，都需要很长的空窗期才能缓慢恢复过来。并且随着复活次数的不断增多，估计所耗费的复活时间也会越来越长。
短时间内，倒不会出什么大碍。
就怕长此以往……
李凡忽的开口道：“周道友也不用过分担心的了。我如果记得没错的话，你们万仙盟不是镇压、永眠了许多修士么？关键时刻再把他们放出来，还能应应急。”
李凡此番话，说的却是被万仙盟镇压在永恒仙墙内的修士。包括此前被他用【三灾百劫明神法】召唤出来的百万神魔所占据身躯的那些。
虽然他们已经基本失去了自我意识、只剩下一具空壳，但还是能勉强用来充当炮灰的。
传法者周凝视了李凡片刻，并没有回答。
只是用礼貌的微笑结束了这场谈话。
“总有预感，这位往生天尊的身份……”
“或许下一世可以共同测试验证下。此世就不徒增变数了吧。”
李凡目光闪动，继续回归自己的准备工作中。
……
时光荏苒，转眼就已经到了锚定24年。
丛云海边，李凡悄然出现，抬头遥望。
“因为我此前假传天意，引得天道意识震怒。这一世赤炎焚海的灾祸，不仅时间提前了三年，连赤炎的强度也再一步提升。”
他眯着眼，看着那道仿佛随风跳动的赤色身影。
依旧是模糊的人形，但跟此前见到的遗世独立、手托火苗不同。
这一世的赤炎，双腿盘坐在火焰幻化的祥云之上，双目包含杀意、凝视丛云众生。
在祂的身上，还缠绕着一条游龙似的生物，也是看着猎物似的盯着下方的丛云海。
忽的，他们仿佛是感应到了李凡目光似的，猛地朝着李凡所处的方位看过来。
但李凡周身阵法笼罩，自然是不可能被他们发现的。
“居然是我没见过的全新形态，看来似乎是因为这些年我的逐步布置，引起了玄黄天道的不安、警觉了。”李凡目露笑意。

第1105章 玄黄生灭变

质疑归质疑，他们对于屡屡带领他们从惊天骇浪中险死还生的张浩波，还是十分信服的。
没有一个人选择回头，全都老老实实继续跟着，踏上了未知的旅途。
暗中观察的看着这群人慢慢远去，李凡也是陷入了深思之中。
“即便是一群凡人中，也会有似张浩波这般，在劫难中来临之前心生感应的。”
“更遑论玄黄界无数修士了。”
“看来，或许是我过分乐观了点。虽然一切布置足够隐秘，却也不能保证有天命之人，会因为各种机缘巧合发现什么异常。”
“如果想要掩盖某件事，最好的方法就是用另外一件事去吸引人们的注意力。”
李凡目光闪动，脑海中瞬间已经有了主意。
不过此时，还是暂且静静把赤炎焚海的好戏给看完。
张浩波等人离去后不久。
一直盘腿静坐的赤炎终于动手了。
缠绕于身上的炎龙，露出兴奋的目光，刹那间化作无数道赤色火焰，狂暴的奔向丛云海的每一处。
海水以极为恐怖的速度升温，恐惧在从云海尚未离去的生灵心中蔓延。
面对绝境，有修士奋起反击。
但最高只是化神境，又如何是加强版赤炎的对手呢。
李凡的注意力没有在快速消亡的生命之上。
而是默默观察着天地本身的变化。
“于毁灭中新生。”
“在破败中复苏。”
赤炎焚海足足持续了三个月。
海洋枯竭，赤地千里，沧海化作深谷。
但将这一幕幕场景从头到尾全都看在眼里的李凡，却是隐隐从中感受到了暗藏的生机。
“此即为，玄黄生灭变。”
“观悟此条，我现在已经可以随时晋升到化神境界了。并且，跟五行大洞天在元婴境中一样。也是一旦晋升，就绝对是化神修士中的最强者。”
“只可惜……”
“我志不止于此。”
李凡深吸一口气，将体内蠢蠢欲动的灵力给强行压下。
“玄黄界局部地区的生灭变化，又如何比得上，灭世危机之中，整个世界下意识的应激反应呢。”
李凡又回想起自己这些年参悟《补天录》所感的种种心得。
世界亦如人。
人面临生死绝境，往往会爆发出超越极限的力量。
世界也是如此。
当灭世危机降临的刹那，玄黄界天道在那瞬间就会发生各种玄之又玄的自我演变，以求一线生机。
那时候诞生的种种变化，将会远超平常稳定运行时期。
“若是功成，我晋升化神后的实力，还要在预估之上。”
“所以……”
“谁也不能拦我！”
李凡眼中满是漠然，转身离去。
……
灵木界。
欧道子正仔细端详着眼前的尸骸。
“不可思议，不可思议。”
“这真是上使大人您伪造出来呢？如果不是您亲自告诉我，我几乎真的认为，这就是仙人遗蜕了。”
“毕竟它带给我的感觉，几乎跟尚天在身边时一模一样。”

第1106章 人为真仙狂

搜集这些孩童的资料，自然是为了寻找继任玄黄大天尊的人选。
如今李凡已经知晓了考验的全部答案，只要再找到性情、人格大致符合的，最终成功继任的可能性还是挺大的。
倒不必苛求这一世完成。
先物色好合适的几个人选，下一世再将他们挑选出来，展开特别培训。
就在李凡通过幻梦功，对这些孩童进行种种测试的时候。
他安排的把玄黄界水搅浑的大戏，慢慢拉开帷幕。
首先是一则传闻不胫而走。
曾经轰动一时、引得几乎整个万仙盟修士追杀的欧尚天，他之所以有两种堪称逆天的能力【坤乾骨手】、【万死簿】，是因为年幼时接触了一具真仙遗蜕。
坤乾骨手，能够倒转乾坤。使某样物品反溯回一段时间的状态。
而接下来，凡是真仙遗蜕所到之处，无一例外、都有天地之魄莫名现身，似乎要将这遗蜕镇压。
但即便是团灭，也依旧阻止不了修士们的贪念。
而这两种强大的异能，居然只是真仙遗蜕的副产品？
天灵州，从一座深山内部忽的有无穷无尽的黑沼涌出，欲吞噬周围一切。
不过有些遗憾的是，回归老巢的黑沼比起刚刚变得更加凶残、暴虐了。
“那是……”
多是朝着黑沼发动了悍不畏死的冲锋。
而更多的修士们，则依旧是把目光集中在了那具真仙遗蜕之上。
那么若是能完整得到这所谓的真仙遗蜕，又究竟会有怎样的造化？
这天傍晚，一道翩翩独立的白色身影，忽的浮现在玄黄天幕之上。
他们正准备调查幕后的主使的时候，一件让所有人都意想不到的事情发生了。
众人也只是将其当做佚闻传说，并未当真。
对于欧尚天这个名字，仙盟修士们几乎已经淡忘。
那笼罩整个天幕的异像，以及伴随着白色身影出现、玄黄界随之产生的微微震动。这两个可做不得假！
“即便不是真仙，也绝对是个了不得人物！”
呆滞的人群中，忽的有人用颤抖的声音喊道。
但结合之前闹得沸沸扬扬的传言，修士们脑子里几乎下意识的就蹦出四个大字：“真仙遗蜕！”
一位名叫张浩波的凡人，在有幸触触摸到了突然降临至身前的真仙遗蜕之后，居然瞬息之间、就从一介凡人，跃升至金丹圆满！
而他得以筑基的奇物，赫然是一块肋骨模样的奇物！
不过奇怪的是，随着时间的推移，传闻并没有消停下去。反而有愈演愈烈的趋势。
毕竟大家都是可以复活的啊！
轰！
片刻的寂静之后，人群瞬间炸开了锅。
……
反过来，若是能够碰巧将这天地之魄诛杀，那可当真是一步登天！
合道战力的天地之魄虽强，但蚁多咬死象！
能够引起天地之魄的暴动，那道金色身影，也逐渐引起了越来越多修士的重视。
就在人们众说纷纭，纷纷猜测白色身影真实身份的时候。
怀着这种观念的修士们着实不在少数。

第1107章 一计乱天地

真仙，对于修士的吸引力实在是太过致命了一点。
自从仙路断绝之后，成仙就成为了修士们不可望不可即事情。
但现在，忽然有一具真仙遗蜕现世。
而且，种种迹象表明，这真仙遗蜕还很有可能是真的！
到了这个地步，不管心中有几分疑虑，修士们做出的选择，都是决定先将这具遗蜕弄到手再说。
即便不是真仙遗蜕，根据它所引起的种种异像来看，所得好处也小不到哪里去！
于是乎，万仙盟修士纷纷离开了所栖息的天城，到处搜寻这真仙遗蜕的痕迹。
甚至有不少在九山州购物的五老会修士，也千里迢迢、赶过来要凑个热闹。
随着九山自由贸易州的建立与发展，万仙盟跟五老会已经维持和平很长一段时间了。
双方的关系进一步缓和，只要通过申请，双方修士都可以去对面进行旅游参观。
似乎是打算通过这种方法，来证明自己比对方更加适合修士生存。
抱团寻找真仙遗蜕的同时，尽量远离、以作防备。
随着第二个幸运儿的出现，他们心中的渴望越发强烈了。
借助漆黑傀儡的幽暗之力，真仙遗蜕得以来回穿梭各地，神出鬼没、逃过无数修士的追踪。
不过随着他在各地大肆假传天命，玄黄界的忍受、警觉已然快要达到了极限。
除了真正的仙人，还有什么存在，能有这般本事？
这无疑是真正坐实了真仙遗蜕的传闻。
传法者周有些错愕，而在短暂的沉默之后，就匆匆断开了通讯。
很快，薛幕就被万仙盟策阵堂总部派来的人接走。
这时候，李凡的脸上方才流露出莫名的神情。
李凡冷笑道：“仙路断绝这么多年，我们来自诸界的同僚，没有一个曾经见过真仙的尸骸。”
“也是如此。怎么就这么巧，他毫无征兆的就冒了出来了？而且还一瞬间就传的人尽皆知，我看这背后肯定有人暗中搞鬼！”李凡信誓旦旦道。
“这是什么话！我们万界联合会蛰伏许多年，岂会突然间就这般兴风作浪？”李凡的语气有些不悦。
是一名筑基阵法师。
“阵势已成，不怕他们不入局中。如此混乱的局面，应该能掩饰我真正的意图了。”李凡低沉的笑了笑。
“嗯？！”李凡的话仿佛提醒起了什么。
沉默了许久之后，他叹了口气：“越是如此，就越说明对方所谋甚大啊！你们万仙盟倒是收获的盆满钵满，我们可是担惊受怕了。”
……
那庞大的数据，几乎要涨破他的识海。
第二名有幸跟真仙遗蜕近距离接触的修士，名叫薛幕。
灵木界，李凡接通了跟传法者周的传讯。
“最近真仙遗蜕一事，闹得动静颇大。道友又是如何看待的？”

第1108章 异星坠玄黄

虽说玄黄界经过数千年的牵引、吞噬，已经变得比其他正常修仙界要庞大太多。
但李凡实在想不出，如果真的还存在能够让万仙盟都忌惮无比的势力的话，究竟能藏在哪里。
当初天玄镜升华蜕变，对整个玄黄界都进行了彻底的扫荡。
不仅几乎所有的附属洞天、小世界的信息，都基本探明。就连白雾深处的世界缝隙中，也全都探索的七七八八了。
“除非又是像幽界这般，性质特殊的隐雪区域。”
“只能说不愧是至暗星海修士最后的幸存聚集地，你永远不知道什么时候会有个强者突然冒出来。”
“不过既然没有在玄黄界灭世中最后幸存，就算强也强的有限。”
李凡一阵分析之后，心下稍安。
“说起来，万仙盟自修仙废土中突然崛起的那段历史，现在细想起来，确实有点蹊跷。”
玄黄界大劫之后，修士陷入了互相猜忌、杀戮的黑暗时代。
最终文明破碎，世上再无团体。只剩下一个个如野兽般警惕、饱含杀意的独行侠。也就是所谓的修仙废土。
现在可以查阅到的所有记载中，对于玄黄界后来发生的事情，口径都基本一致。
消失已久的传法天尊再度回归，于破败的大地上重新创建了文明。
那么问题来了。
无论是从神藏博物馆中曾经历的【时代】幻境，亦或者是从灵木界【寻幽】自血色长河中发掘出的历史碎片。它们对于生活在这段时期的修士的描述，都可以用“彪悍、凶残”四个字来概括。
能从大逃杀中最后幸存下来，心性、手段、实力，自然不用多说。
就这样一群人，面对突然出现、说要一统玄黄界的传法，他们又会作何反应？
现在那群人又在何处？无论是万仙盟，亦或者五老会，似乎都不存在他们的身影。
“我记得，九山州的万法商会，就是从那个时期传承下来的。可惜现在已经被夷为平地了，要不然或许可以去打探一番有关的信息。”
李凡记着，将此事留待下一世解决之后。注意力又重新回到了“真仙遗蜕”之上。
得到李凡提醒之后，万仙盟果然变得警惕了许多。
对于那些现身的天地之魄，直接选择集体抓捕。
至于最后的归属，也早已经提前商议好了。为的就是尽快无伤将这些“诱饵”吞下，并转化为自身战力。
有了万仙盟官方出手，因为天地之魄现身而引起的种种动荡，迅速平息。
而对待那具真仙遗蜕，万仙盟的态度则是十分谨慎。
追逐归追逐，却不允许修士为此互相厮杀。最终鹿死谁手，全靠个人机缘。
同时为了尽快平息这场风波，那些向来不管世事的传法者们，也破天荒的出动了多人。想来是墨儒斌事变之后，他们的行事风格也相应的发生了改变。
万仙盟参与进这场游戏之后，李凡明显感觉到操纵漆黑傀儡遛狗要吃力了不少。
对于自身境内领地，万仙盟的掌控力还是很强的。
傀儡带着真仙遗蜕出现没多久，就会立刻被发现。不得不再度转移。
随着转移频率的变多，漆黑傀儡不能长时间作战的缺点显露无疑。

第1109章 身心不渡厄

金丹走路跌了个跟头，不慎把腿摔断。
元婴飞在半空，灵力运转不稳，当场摔死。
化神修士，因为跟别人战斗的过于激烈，突发心脏病暴毙身亡……
就是那时候出现过的奇葩实例。
后来这场不大不小的劫难，最终因为围绕在那颗异星左右的怪异能量慢慢自行消失，最终消弭无形。
在如今这个年代，早已经被人忘却，不存在于任何历史记录中。
唯有渡厄宗，以特殊修行之法，将其记载下来。
“能够影响整个玄黄修仙界的力量，无疑是仙之层次。只可惜那颗异星，对于玄黄界来讲也只是个偶然的过客。从此之后就再也没有出现过。”
李凡不禁感到有些遗憾。
放出一艘飞舟，一众合道进入其中，而后紧紧朝着真仙遗蜕追去。
终于，三个纸人见到手段见效，这才老老实实返回渡厄之书中。
当他的意念集中在其中一个身上的时候，那纸人也莫名睁开了双眼。
“只可惜遇到了我。哼……”
他的心里也不禁升起“劫后余生”的庆幸。
对于如今安好平稳的玄黄界现状，不由多了一丝来之不易的感慨与珍惜。
很显然是另有目的。
“似这般做缩头乌龟，算什么本事。”
没有过多的犹豫，他们很快就统一了意见，继续追下去，看看这具真仙遗蜕究竟在搞什么把戏。
于是，得到力量补充的真仙遗蜕，在众目睽睽之下、万仙盟的包围圈中，再度消失不见！
“一味的逃避，又有何用？之前仙墟仙人一眼灭世的时候，他们还不是连挣扎都没有，就此消失了。”
因为被这些渡厄宗纸人烦，也并非没有好处。
否则的话，想一想熟知的那些修士，都需要按照凡人的方式生活，还觉得挺有意思的。
当然，这些洗脑的效果，最终全都随着玄黄仙心咒的运转，很快消退。
传法者卫在思忖了片刻后，最终还是决定，仍然跟在后面、一探究竟。
阴魂不散、跟随左右。
隐约可以看到无数星星点点的纸人，分散玄黄各处。
“看来，是权限还不太够。”李凡心中冷笑。
但李凡却并没有这么做。
李凡眯起眼睛，遥望玄黄界。
李凡也借助纸人的眼睛，得以看清纸人正在监视的画面。
“快追！小心点，不要大意！”
众人互相对视了一眼。
似乎认同渡厄宗理念的过程，也正是加入、成为渡厄宗一份子的过程。
而那真仙遗蜕勾引的异味也十分明显了，生怕身后的万仙盟会跟丢了一般，飞着飞着还会主动减速。
任谁被一具遗骸，牵着鼻子遛了这么长时间，都难免会有火气。
不过却也没有小觑他们。
面对如此庞大的力量围剿，漆黑傀儡显然有些应付不过来了。
但很显然，李凡是只准备享受好处、而不打算加入这什么渡厄宗了。
持续了没多久，这种联系就被迫断开。
传法者卫心中波澜不惊。
“有点古怪。之前他都是只在外面活动，怎么会突然把我们引到白雾里面来？”

第1110章 死生现天尊

这些尸体都被冰封在淡蓝色的透明冰晶里。
透过冰晶，依稀还能看到这些尸体脸上生前最后的表情。
愤怒、恐惧、疑惑……
栩栩如生，就像他们还活着一样。
密密麻麻的冰晶棺材，充斥着整个视野、布满整片黑色海洋。
别说那几位合道了，就算带队的三名传法者，在目睹眼前的场景后都顿觉毛骨悚然、惊骇无言。
被这一幕场景所震撼，等他们回归神来的时候，那具勾引他们前来此处的真仙遗骸，早就消失的无影无踪了！
“这……这里究竟是什么鬼地方？！”
死一般的寂静之后，一行人中，名叫祝公川的合道修士忍不住出声问道。
唯恐打扰沉眠此处的修士，祝公川的声音很轻。而且隐约可以听出，他内心深处的恐惧。
不是没有见过死人。
但如此多数量的尸体、全都聚集在一处，并且仍然保存着生前鲜活的表情……
这场面所带来的震撼远非言语能够形容。
没有人回答祝公川的问题。
队伍一行悄然无声的飞遁在死海上空，足足大半天后，依旧没有找到尽头。
“初步估算，这里的尸体超过二十亿了……恐怕目前在万仙盟表州域生活的修士跟凡人加起来，都远没有这么多。究竟……”
“这些人不是玄黄界的。或者说，绝大多数不是玄黄界的。”传法者卫此时缓声说道。
“从他们的服饰风格判断，这些人应该都是来自不同的修仙界。却不知因为什么原因，全都被冰封在此。”
“如此多的尸体，隐藏在我们万仙盟境内。偏偏这么长时间以来，我们对此都一无所觉。”另外一位传法者褚脸色也是变得难看至极。
“那真仙遗骸把我们引诱到此，又有何目的？难不成，也想把我们变成这副模样？”
“不会。我们进来这么长时间了，却始终没有遭到攻击。”
……
众人悄声讨论着，却对真仙遗蜕的最终目的毫无头绪。
“再找找看吧。”
于是他们又在死海上空飞遁了许久。
终于，传法者卫发现了些许端倪：“这无数具冰封尸体，似乎构成了一个庞大阵法。”
“阵法？”
众人闻言面面相觑，随后再仔细朝着周围望去。
“这么大规模的阵法，怕不是有毁天灭地的威能。难不成，这里是五老会为了毁灭我们万仙盟，在这些年里的暗中布置？”
在场并不是所有人都精通阵道的，琢磨无果之后，他们忍不住胡思乱想了起来。
“此阵繁复至极，窥见一隅、未见全貌，不能推断出其真正用途。当务之急，是先将这里的发现通知仙盟总部。在这里待久了，我心中总有些不舒服的感觉。”传法者褚沉声道。
“好在此阵并没有针对我们这些外来者的意思。非困阵、亦非杀阵，只要找到阵眼所在，应该就能出去。”传法者卫也做了判断。
有了两位传法者下结论，众人心中这才暗暗松了口气。
徘环在阵中数日，最终一行人终于找到了阵眼所在。穿过阵眼，本以为会就此离开此处诡异无比的区域，却没有想到，根本没有回到白雾之内。
而是出现在了另外一处陌生的海洋之上。
跟此前那死寂、冰封的黑色大海不同，这里咸湿的海风微醺，耳畔不断传来飞鸟的鸣叫。
不时可以看到鱼群或跃出水面，或于海中奔游。

第1111章 悄然布囚网

玄黄界，万仙盟。
所有悬浮天城，在同一时刻，忽的全都响起了急促的钟声。
仙盟修士们停下了手中的动作，愣在了原地。
片刻的短路之后，他们才纷纷回想起这钟声代表的意义。
这是万仙盟的最高级别预警。
只有仙盟面临生死存亡危机的时候，才会启用。
短暂的安静之后，轰乱声霎时爆发。
人们惶恐，不知所措。
而身处灵木界的李凡，自然也第一时间听到了这钟声。
一开始，他还以为是自己的灭世布置被发现了。
不过很快李凡便反应过来，这骤然响起的钟声，应该跟死生大阵内发生的事情有关。
而当通过真仙遗蜕留下的阵法记录画面传来，也印证了他的判断。
画面最终停留在传法者一行人消失在白雾之中。
而后记录阵法也同样被那汹涌的无尽白雾给摧毁了。
李凡反复查看画面，眼中闪过一丝凝重：“万仙盟反应这么大，这是……”
“那三个传法者死了？”
李凡心中顿时惊疑不定。
他可是知道每一位传法者都有着【传法天尊】庇佑的。
只要这股庇佑力量不消失，他们在这玄黄界中，可以说是不死不灭的存在。
虽然因此被限制了、无法晋升长生境。
但几乎也和长生无异了。
却没有想到，在往生天尊这位新晋的长生天尊面前，居然如此不堪一击。
“居然能瞬杀传法者？”
“如果这三位传法者真的就这么死了的话，那往生的实力……”
李凡眼睛不由微微眯起。
随即心中闪过一丝疑惑。
“倘若真这么强的话，祂杀死三位传法者的理由又是什么？”
“明显只是误入，这期间又没有破坏、不敬的行为。”
李凡再度将阵法记录的画面重新慢慢看了一遍。
终于发现了有些不对的地方。
“似乎在他们临行前的那一刻，往生都没有现身的打算。”
“但传法者卫似乎发现了什么，这才招致了往生的出现。”
“所以，是灭口？”
李凡的神色不由变得古怪起来。
杀人灭口，这种事情出现在一位往生天尊身上，似乎显得有些掉份。
但祂却偏偏这么做了。
那只有一种解释，如果传法者卫的发现泄露出去，会对祂造成无法预估的影响。
为了避免变数的发生，所以往生才会选择灭杀。
“传法者卫生前，应该是在思考逆转死生大阵。”
顺着这个思路，李凡代入其中，以他如今的阵道水平，自然是很快就想明白了这其中的关键所在。
“跟我此前的预感一样，逆转死生，最终的目的、不是逆转修士的生死。”
“修士的死而复生，不过是这个过程中顺带引起的天地之理的变化。”
“这位天尊的真正想要逆转死生的目标，是【世界】。”
李凡眼中霎时爆发出一阵精光。
“为了掩盖这个目的，要将万仙盟一行灭杀。”
“这说明祂想要复生的目标，并不是【玄黄界】。而是这些年来，已经被玄黄界吞噬的、众多修仙世界中的一个。”

第1112章 天尊灭杀策

短暂的疑惑过后，紧接着升起的是浓浓的危机感。
“能让万仙盟那帮人做出如此迅速、统一的反应，这世上唯有……”
“传法天尊！”
李凡思念急转。
“传法者的陨落，会惊动到传法天尊，这倒还能理解。”
“但为什么祂会选择跟往生合作？”
李凡眉头深深皱起。
以传法天尊的实力，当祂见到往生之后，定然是一眼就能看出其跟脚。
往生企图借尸还魂、复生被吞噬世界；而从之前的情报得知，传法天尊是对玄黄界极其在意的……
两者的立场几乎完全对立。
但按照现在的情况来看，他们竟然在如此短时间内，就似乎达成了某种协议。
“是因为被人戏耍，而心生恼怒。还是有其他什么深层次的原因？”
两位长生天尊的联手入场，是李凡没有想到的。
他十分果断的，直接断开了跟那些正在玄黄界执行任务的傀儡的联系。
最后一个下达的命令就是让傀儡自行解体。
同时，用阵法封锁了灵木界通向玄黄界的入口。至于地下世界那边，也是暂时关闭了联通幽界的通道。
准备先避避风头再说。
李凡固然能在这时强行提前发动灭世的布置。但首先，传法的注视下，那些飞向仙墟、引动其中仙人目光的鱼饵傀儡，都未必能顺利飞出玄黄界。
虽说鱼饵傀儡有幽暗之力以及阵法的掩护，但传法天尊，绝对不可小觑。
李凡没有信心能在祂眼皮子里地下完成此事。
遭遇变数，李凡虽惊不乱。
“我还有的是时间。我就不信，这两位还能一直盯着不成。”
“从来就没有千日防贼的道理。”
“况且在祂们眼中，我最多也只是个想要挑起内斗、而后从中谋利的宵小之徒。”
“应该没有可能，猜测到我灭世的真正谋划。”
“只要给我抓住机会……
这么想着，李凡慢慢平静下来。
又蓦地回想起，刚刚通过真仙遗蜕最后看到的那一幕场景。
“往生天尊，白雾为躯。竟然能硬撼幽暗之力形成的大潮……”
“绝对是有威胁到玄黄界存在的实力了。或许这也是传法会选择跟他合作的原因之一。”
李凡忽的又想到一点。
“白雾壁障，自从大劫降临之后，就开始在玄黄界中出现。表面上看，横亘天地，分割州域。实则是将玄黄界跟吞噬世界融合在一起的粘合剂。”
“而白雾又隐隐跟那位往生天尊有所关联。这么看来，传法跟往生，他们两个很有可能之前就已经互相认识了。所以才能如此快的达成协议。”
而对于往生的真正身份，李凡也有几个怀疑对象。
天医，就是其中之一。
来自其他修仙界。视世界如人体，逆转其死生。
无论怎么看，他都很符合这个条件。
而此世往生天尊证道比前几世要快上一些，很有可能是因为李凡继承了【补天录】，并替他解决了云水天宫众人隐忧的缘故。

第1113章 只身藏幽狱

但对于传法及往生能否查到自己，李凡还是十分有信心、自己不会被找到的。
先不说那具真仙傀儡上繁复至极、甚至已经隐隐超越逆转死生大阵的无数遮掩阵法。
此世那冰封死海，此前根本没有人去过。
而那真仙遗蜕却能精确锁定其位置。
光是这点，就足以让往生疑神疑鬼了。
“按照常理，他应该将目标锁定在，这些年可能存在的那些旧识之上。”
“就算想查我，也是根本无从查起。”
“唯一的破绽，就是真仙傀儡转移的方式，是幽暗之力。”
“而幽界除了万仙盟之外，就还只有万界联合会的我曾经去过……”
想到这里，李凡不禁心中一凛。
到了传法天尊的层次，做事并不再需要证据去“推测”了。
只要有一丝可能，就足以让他下决定了。
“既然我刚刚复盘过，整个玄黄界能办成此事的，根本没有几家势力。那么换位思考，只要将他们全都消灭掉，就能防患于未然……”
“虽然看上去有些不可理喻，但却是霸者的做事之道。”
思念转动间，李凡心脏猛地跳动了一番。
几乎立刻就做出了决定。
灵木界，所有防御阵法全都全功率开启。
万界联合会修士全都做好随时战斗的准备。
他将天机界、药王宗，帝国小世界等主要人等全都召集，说明了情况的危机程度。
巧工、柳如尘等人尽皆微微色变。
“这也太不讲道理了？仅仅是我们有能够做到诛杀传法者的实力，他们找不到凶手，就要把我们一起灭掉？”
“上使是否太过悲观了一点？万仙盟，我看应该不会这么乱来吧？”
众人议论纷纷，但是看到李凡逐渐阴沉下来的脸色，全都瞬间选择了闭嘴。
“通过乞求红尘慈悲仙的庇佑，我几乎已经确定了此事。”
“无须怀疑，你们提前做好准备便是。此战，无缓和余地。”
李凡冷声说道。
众人闻言，脸色都是变得煞白。
“唯一的生机，就是我们反抗的力量足够强大。”
“他们是为了三位传法者复仇才会征伐我们，而如果我们能给他们带来不仅仅是三位传法者的陨落……”
“他们反而会有所顾忌。”李凡又动员道。
“万仙盟虽然势大，但不可能举全盟之力攻打我们。”
“再加上我们有地利。灵木界固若金汤，有无数阵法覆盖，又有天机界壁垒。”
“最后，我们还可以调用幽界的力量，出其不意，以幽暗大潮袭击敌人……”
李凡信心满满地说道：“只要能将最初最凶猛的几波攻打抵挡下来，应该就能渡过这次危机。”
虽然李凡这么说，但众人脸上依旧看不到乐观的情绪。
全都心情沉重的离去，做战前动员去了。
灵木界已经全都封闭，他们就算有逃跑的想法，也逃不出去。
唯有死战。
而李凡这边……
地下密室中。
一具跟李凡长的一模一样的圣胎，正在快速成型。
以红尘慈悲仙神力，将圣胎强行提高到元婴境界后。
圣胎又离开密室，将天阳战傀穿戴在身上。
至于李凡本人……

第1114章 灵木大战起

幽狱中时间仿佛失去了意义。
每天面对的，只有一成不变的昏暗。以及耳边仿佛永远不会停歇的痛苦哀嚎之声。
那些黑雾狱卒的智慧程度似乎并不怎么高。对于李凡这位突然多出来的囚徒，它们也只是发出桀桀怪笑，而后机械的启用囚柱里的阵法、试图折磨李凡。
自然悉数被李凡轻松化解。
不过他还很配合的模拟出自己的惨叫声，骗得这些黑雾狱卒心满意足的离开。
幽狱中除了这些经常出没的低级狱卒之外，偶尔还能看见万仙盟的巡逻修士。
一共三位，轮番前来。对于巡视幽狱的工作，他们往往也就是走个过场。毕竟幽狱平静了几千年，从来没出过什么乱子。
不过经过一段时间的观察，李凡也看出来了。他目前所藏身的这片地方，不过是幽狱的最外层。对于关押在这里的囚犯，万仙盟其实并不怎么重视。甚至李凡亲眼看到，他的一位邻居实在承受不住阵法的折磨、魂飞魄散了。这之后很长时间都没有人前来查看。
还是黑雾狱卒照例巡视的时候方才发现，随后启动了净化阵法、将黑柱清洗了一番，等待下一位囚犯的来临。
幽狱的这番情况，却是让李凡很是满意。
被发现的概率很小，平时也没有人来打扰他。
乐得清静的同时，李凡一边为最后的灭世计划做着准备，一边通过圣婴、观察灵木界那边的情况。
李凡下达全员备战的命令、自己逃窜后相当长一段时间，外界都一片风平浪静。丝毫没有万仙盟即将发动战争的迹象。
以至于众人心里都泛起了嘀咕，对于李凡的判断产生了怀疑。
不过慑于红尘慈悲仙的威能，他们却不敢表现出来。
而李凡却知道，这不过是暴风雨来临前的平静。
事实证明，李凡的预测是对的。
这一天，灵木界入口处的封印法阵，在悄无声息间，忽的出现了丝丝波动的痕迹。
圣胎李凡第一时间就发现了异常。
集中心神观察了片刻，李凡冷哼一声：“倒是有两把刷子。看来我送给万仙盟的那些阵法，已经被他们研究透了。跟之前相比，阵法水平最起码有了百年的提高。只可惜……”
“仍然落后于我一个世代不止！”
“以他们的这般龟速，恐怕没有三个月，别想把阵法破解。而且还是在我不会修补阵法的情况下。不过，反过来想，若是万仙盟恐怕未必有那个耐心。破阵不成，应该会强攻……”
李凡并不认为，只靠区区一个阵法就能挡住万仙盟大军的进攻。
“不如卖个破绽，先把他们放进来一批，瓮中捉鳖！”李凡思念急转间，就已经来了主意。
虽然为了安全起见，本尊已经遁走。但面对万仙盟的逼迫，李凡也没有完全放弃抵抗的打算。
再怎么说，积攒了这一世灵木界的家底，也是件颇为不易之事、耗费了诸多心血精力。
现在万仙盟打过来了，肯定要反抗一番的。
“正好借此机会，试一试万仙盟的成色。”

第1115章 谈笑败仙盟

不管是用眼睛去看，还是用神识去观察。
这些金色幻影似乎都跟真正的修士没有任何区别。
难辨真假。
所以不过片刻功夫，灵木界整片天空中，都已经布满了那金甲修士的身影。
而他们所背负的任务，似乎并不只是单纯的进攻。而是为后面大部队提供灵木界具体的情报资料。
“这金甲如何？”李凡淡淡地向方再济问道。
方再济眯着眼睛仔细观察了少许，而后有些傲气十足的说道：“不过是高端一点的障眼法罢了。我还以为他们万仙盟真的研究出了能够自身无限分裂的战甲了呢！”
“只要试探几次，就能将障眼法破除、找到正主所在！”方再济信心满满道。
“看来有了天机界的技术加持，灵木界在炼器一道上、已经有些超过万仙盟了。”得到了满意答案的李凡，摆了摆手，示意并不用方再济试探。
灵木天地间，忽的出现了一个笼罩整个世界的巨大弧形光球。
光球表面有密密麻麻的金属条纹不断变换。
在李凡的指示下，刹那间形成一个个黑洞洞的炮口。
“轰！”
炮口锁定了正在漫天飞舞的那些金甲修士们。
而后无数道黑色光柱从其中猛烈喷出！
在这散发着破灭气息的黑光面前，金甲修士根本不能抵挡分毫，刹那间就被撕得粉碎、彻底消失在空气中。
只是一轮齐射，那无数金色幻影，就被消灭了一大半。
这恐怖的景象，让那些剩余的金甲修士的动作齐齐停滞了半分。
就在他们愣住的功夫，又是一轮炮击瞬息而至。
黑色死光面前，金甲如同纸糊的一般，脆弱不堪。
灵木界天地间所有的金色幻影，全都被消灭殆尽。
“天机堡垒，再加上模仿自万仙盟的裂天炮。根本不用管你什么花里胡哨的障眼法，哪怕再多，也只需全部消灭就好。”
“此所谓一力降十会。”李凡心中如此想到。
他顺便查看了一番天机堡垒中储存的能源。
天机堡垒跟灵木界融为一体。广场上那无数具不断运转苍生灵元功的活尸，以及各个小世界中数量庞大的修士。都无时无刻不在为其提供着源力。经过这段时间的积攒，已然达到了一个极为惊人的数值。
李凡预估像刚才那种程度的炮击齐射，足以连续持续七天七夜都用不完。
“接下来还有什么招数，尽管使出来吧。”李凡眼神中满是冷漠的看向那不断跳动的入口缝隙。
接连损失两支先头部队，万仙盟这边似乎也变得慎重了许多。
这一次没有考虑很久，终于派出了他们真正的精锐力量。
身形还未出现，汹涌的肃杀之气已经远远传来。
裂隙猛然被撑开了许多，李凡心中一跳，直接启用了天机堡垒的防御功能。
霎时间，弧形光幕一阵剧烈晃动，水波一般的纹路，不停在其中流转。用了许久，才化解了这莫名的冲击。

第1116章 战略性转移

说是惨胜，其实在这三次交锋之中，灵木界也没有损失什么。不过是些许能源积攒罢了。
如果万仙盟就此退去，亦或者被灵木界目前所表现出来的实力震慑、暂缓进攻。灵木界很快就能将这能源损耗补齐。
不过很显然，万仙盟是不可能就这么简单被吓退的。
湮兽失去攻击目标，茫然在原地徘徊了会。随后似是嗅到了空间通道那头玄黄界的美味气息，竟然调转了目标。
空间裂隙再度被撑大，那股让李凡感到心悸的气息也霎时消失不见。
灵木界众人还没来得及庆祝，整个灵木界却毫无征兆的开始猛烈晃动起来。
“这是……”
作为灵木界的主人，幽狱中的李凡第一时间察觉到了异样。
“灵木界锚定在玄黄大世界的位置，在发生变化！”
“这是要釜底抽薪、不正面对决，而是直接灭杀小世界？”
曾经，万仙盟将位于天灵州的五行大洞天，给强行迁移到了中央腹地州域。如今灵木界的实际规模，其实还没有五行洞天大。即便经过李凡阵炼加固，想来也无法阻止万仙盟用蛮力迁移。
而且，即便本尊远离战场，通过圣婴以及分身感应到的那阵阵的世界触动，李凡也已然看出来，万仙盟迁移世界所用的方法究竟是何。
“浮度星空大阵！”李凡眼中闪过一丝精光。
对于这个由玄天王创建，玄黄界用来捕获其他修仙界的宏伟巨阵，李凡已经眼馋很久了。
可是即便他的终末解离碟已经快升华到了仙器的层次，却依然对这星空大阵无能为力、无法强行推演。
似乎除了阵法之外，还有其他某些未知的因素在里面。
之前李凡向天玄镜询问关于这个阵法底细的时候，它却几次三番顾左右而言他。用其他大阵敷衍交代。
导致李凡一直没有见到此阵的真面目。
不想今日，居然在灵木界被围剿的时候遇到了。
本尊识海中，解离碟发出兴奋的微微白光、快速变动闪烁。
“管中窥豹、可见一斑。但解离碟却可由这局部，反推大阵全貌。”
“果然，作为万仙盟的对手，反而能见识到他们的更多底牌。”
李凡对这次试探的结果十分满意。
就在灵木界锚定位置逐渐发生偏移的时候，李凡这边解离碟的初步推演，已经有了结果。
“天玄镜没有说谎，大阵果然已经严重受损了。”
“目前万仙盟调用的，正是浮度星空大阵那横跨星海、锁定拉进世界的能力。”
“从灵木界现在被迫移动的速度来看，大阵威能不如完好时万分之一一。但将整个灵木界吸取，也是轻而易举。”
“不对，不对……”
“还是缺了点什么。”
之前从未有过的情况。解离碟的推演竟然自行中断了。
以解离碟的阵法认知，任凭如何演算，也无法构建出跟上古浮度星空大阵具有相同功能的阵法来。
这也再度印证了李凡之前的猜想。
这【浮度星空大阵】，的确不仅仅是单纯的阵法。

第1117章 有仇则必报

“我们在血色长河那设立的分部，目前还没有被发现。”
“若是有幸逃出生天，可以在那里汇合。”
“血色长河力量性质特殊，应该能有效隔绝万仙盟的追踪。”李凡已经想好了出去之后的应对之策，对柳如尘、百花道人等联合会核心成员说道。
对于灵木界的具体位置是怎么暴露的，李凡心中其实已经隐隐有了答案。
不过现在还不是清算的时候。
李凡也没有说出让他们宁死不降的冰冷言语。
有无面真仙力量束缚，就算他们想要投降，恐怕也无法做到。
就在灵木界众人为亡命一波做准备的时候，圣胎李凡却是悄悄来到了无面真仙石像之前。
石像不过是个载体。
真仙的力量早已经通过日益壮大的联合会成员脉络复苏。
“但毫无疑问的是，相较于其他寻常成员，祂对于自己的石像、应该会更加重视一点。”
“其实我可以选择将石像丢出，让万仙盟正面迎上真仙之力。不过……”
“此法可一不可再，我之后还指望着祂跟仙墟仙人博弈呢。”
在圣胎李凡幽幽目光的注视下，无面石像竟然缓缓变得透明。
而后消失不见。
幽狱。
李凡看着缓慢从面前凭空析出的石像，面无表情。
真仙之网覆盖之处，真仙之力自然可以随意流转。
他此前赐予联合会成员修为、知识，其实也是通过这种方法。
只不过这还是他第一次尝试转移实物。
“如果我真的选择彻底投靠无面真仙，毫无保留的奉献自己，成为真正的真仙使者的话。借助庞大的真仙之力，或许可以一念间实现，整个灵木界的转移。”李凡凝视着石像，如此想到。
幽狱并没有真仙石像的到来发生任何的变化。
藏身其中的李凡，将石像收起之后，注意力再度集中在了灵木界那边。
联合会成员，在匆忙准备撤离。
圣胎李凡则是在不慌不忙的布阵。
察觉到出现在背后的身影，李凡的动作微微顿住。
“上使……真要如此么。”
来者却是灵木界巨树之灵，林灵。
“这个阵法一发动，恐怕灵木界中的一切都将灰飞烟灭了。”林灵看着在大地上若隐若现的银色线条，面色惨白道。
李凡笑了笑：“我们战略转移。灵木界如此肥沃土地，岂能白白便宜了万仙盟？当然要将其毁掉。倒是你……”
“这段时间没有关注，你阵法水平进步不小。居然能看出我布置阵法的用意？”李凡目光在林灵身上扫过。
林灵抿了抿嘴：“我没有那个本事。只不过是跟灵木同心，面对生死危机，有所感应罢了。”
“我们总有一天会回来的吧？就算暂且把这里让给万仙盟又如何？我相信在上使的带领下，这一天并不会太久。”
谁能想到，昔日懵懂无知的树灵，居然会说出如此婉言劝解之语。
圣胎布置阵法的动作不由微微顿住。
安静了少许，李凡问道：“万仙盟如此快，就能锁定了我们灵木界的具体位置。应该是我们当中，出了叛徒。你可有眉目？”

第1118章 天尊提线傀

虽然不过是李凡刚刚推衍出来的阵法，但却是为灵木界众人量身定制。以天阳仙傀为核心，依托其长生境的防卫能力，将其他人的战力发挥至极限。
此阵还有跟燃魂类似的效果，能够在短时间内全面激发阵中修士潜能。虽是以燃烧神魂为代价。
聚阵撤离前，圣胎李凡最后看了一眼灵木界。
“下一世的，更好。”
而后没有丝毫的留念，率领众人冲出了灵木界。
原本以为会遇到万仙盟重重兵力的包围。然而让李凡等人没有想到的是，灵木界虚空外，居然空无一物！
不过奇怪的是，萦绕在众人心头，那种时时刻刻都被监视的感觉，却依旧存在！
“小心！”百花道人第一个出声提醒道。她脸色煞白，额头居然有冷汗流出。就算之前面对李凡的逼迫，她也不曾如此狼狈、失态过。
因为她当初从李凡身上感受到的，不过是单纯的杀意。而现在……
“纯粹的恶……”
药王宗柳如尘等人，也是纷纷如临大敌。
尽管前方看上去一片空虚，并没有人防守。但他们全都不约而同的停止了冲锋。
黑发长至脚踝，身上刻满了黑色的、散发着邪恶气息的图纹。
从传法天尊之前对待传法者的态度来看，很明显只是把他们当做工具人一般看待。或许对传法者蒋还有些特殊，但其他传法者，在祂的眼中或许跟玄黄界寻常修士并没有什么区别。
天尊伟力，当真与普通修士不同。
玄黄界的长生天尊，无非就那么几位。
“这就是真正长生天尊的战力么？”
而且，玄黄界长生天尊都是以其逆理之道为名。
简略，凝重。
“虽然没有死，但却生不如死……”
东极天尊，关于祂的记载，翻遍整个万仙盟的典籍，也仅仅只有寥寥几句。
除此之外，再无其他。
竟然会是这个待遇，当真是诡谲非常、难以想象。
而那一直隐匿于黑暗之中的罪魁祸首，却是终于被迫显出了身形！
眼前的情形，让圣胎李凡眼睛微微眯起。
心脏仿佛被狠狠攥住，甚至藏身在幽狱中的李凡本尊，气息都不由得凌乱了几份。
不过眨眼间，他们就被侵蚀。
仿佛被天敌盯上，众人身体僵直，不敢擅动。
……
片刻间，李凡的脑海中闪过无数念头。
“长生境？”
“传法来了？”
一圈圈的赤色火焰，从他的身上喷发，不断朝着外界蔓延。
“为了给几位传法者复仇，祂居然会亲自出手？这也太跌份了吧？”
唯有这位东极，似乎只是祂的名字。
一抹耀眼的赤红，忽地自天阳体内涌现。
东极天尊！
并不是所有人，都有着跟长生天尊对抗的资本。
而隐藏于黑暗中的敌人，却依旧没有现身。
而李凡更是倒吸一口凉气。
况且，李凡也曾经感受过传法天尊浩荡伟力。其气息神圣、浩瀚，深不可测。
宛如天上大日，将周围漆黑空间照亮。
天阳烈焰的灼烧之下，灵木界友军毫发无损。

第1119章 两天尊之战

在看到这黑发赤身男子的瞬间，李凡就几乎已经确定了他的身份。
应该就是那位莫名失踪的东极天尊无疑。
可堂堂一位长生天尊，竟然被人制作成了提线木偶一般的存在。
又如何不让人感到心生恐惧？
“难怪关于东极，几乎什么资料都查不到。哪怕是通过夺舍了传法者、继承了其全部记忆的墨儒斌，亦或者天玄镜，亦是如此。”
“也难怪天尊出手，万仙盟的修士却全都撤走了。此等秘密，太过骇人。倘若不走，恐怕也只有被灭口的下场。”
虽然被人控制了，但东极似乎本能还在。
面对同是长生境战力的天阳爆发出的赤色火焰，他背后的长发猛然变长。幻化成一头头黑暗巨兽，将火焰扑灭。
天阳没有丝毫犹豫，随着空间一阵波动，瞬间已经出现在东极身边。
幽狱之中。
“这就是弱者的下场。但绝不会是我的归宿。”
就在这时，东极那漆黑的眼眸微微转动了少许。
“天阳空有长生境的力量，却是通过源力精粹硬生生改造而来。并不具备长生境真正拥有的神通。遇见合道修士，欺负起来自然是没有压力。但是对上真正的长生天尊……”
“不仅仅被世人遗忘，就连自己也生不如死、沦为万仙盟最后的底牌傀儡。”李凡微微摇头。
“原本已经无限、尽可能的对传法的实力高的预期。但现在看来，传法的实力还是比我想象的更加可怕。”
哪怕众人合力、被李凡的阵法增幅，也是如此。
还没有靠近两人战场，就被战斗的余波震荡的灵力沸腾、气息紊乱。
虽然天阳咆哮着，心有不甘。
眼睛深处还涌现出一丝绝望。
“如果他在玄黄界……”
“就是不知道，在这背后操纵东极的，究竟是万仙盟的谁。传法者蒋？还是那位帝叁貘？”
“已经不能用【长生】境界，来评估他了。”
一边回顾着这一世的种种经历，李凡一边为最后的计划做着准备。
以李凡屡屡窥探天道的经历，对于天地之理的敏锐察觉程度，几乎不会在任何合道修士之下了。
双臂被斩，眼睛也只剩下了一只。
“看来是逃不出去了。不过能够见证万仙盟隐藏最深的秘密，也绝对是值了。”
一直有些悠闲自得的李凡本尊，也不禁一时间变得有些心情沉重起来。
“嗯……的确不能排除这个可能性。”
但却无法改变这一事实。
“传法天尊……”
就算想帮忙，也有心无力。
赤火如龙，焚烧一切。
却是李凡的老熟人。
他那向来形影不离的兄弟道玄子，却不知为何没有共同来此。
“哼。”
“这就是长生境么？”
……
光阴荏苒，不知道过去了多久。
“而且这位东极天尊，似乎也并不是弱者。他给我带来的压迫感，竟然比赵师姐还强。”
李凡思忖之后，隐约想到了什么。
众人面色复杂。
那些原本已经化作飞灰无数黑发怪物，却居然自火焰中重新出现。

第1120章 真仙诚信徒

其实严格来讲，寇洪与道玄子二人，并非是万界联合会成员。
不过是联合会前身，丛云互助会的一员罢了。
自从丛云互助会被传法者覆灭之后，他们就跟李凡失去了联系。
也就是同样心怀对红尘慈悲仙的坚定信仰，才能使他们隐隐察觉到，联合会的存在。
在联合会已经覆灭的现在，只要他们自己不说，他们曾经受到联合会莫大恩惠的事情就不会暴漏。
奈何这两人当真是性情中人。
听到万仙盟发布的剿灭联合会的公告之后，不仅没有害怕、隐匿自己的过往。
反倒是尽自己所能，刺杀起万仙盟所属修士起来。
虽然知道往生天尊神力覆盖下，修士会死而复生。但他们为了报答当初李凡的恩情，也执意如此去做。
实则内心早已经热泪盈眶。
而是表现出后悔，想要逃跑、投降等情绪。
“这是……”
察觉到体内霎时间天翻地覆般的变化，寇洪身体僵直、不敢表现出任何的异常，唯恐被旁人发现。
经历过太多事的寇洪，比起往昔要沉稳许多。
以及此世被李凡从变异仙凡瘴下拯救姓名，而后加入互助会，成为红尘慈悲仙的至诚求道者。
“也就趁现在还能逞口舌之利。希望你在享受过这里的阵法折磨后，还能这般硬气。”面对寇洪不断地辱骂，押送他前来的万仙盟修士也并不恼怒，而是冷笑道。
而接下来寇洪的表现，甚至有些出乎李凡的意料之外。
虽然此前只是粗略学习过阵法，但这阵法详解深入浅出、通俗易懂，再加上寇洪本身资质也不差。
那些被商天赐策反的山河轩天骄们，即便已经在无面真仙像前立下誓言，生死关头、却也没有表现出跟联合会共存亡的心思。
单单忠诚这项，就比寇洪逊色太多。
“而这阵法详解，字里行间表现出的水准，要远超过万仙盟……”
过了好一会，寇洪心神剧震、强忍住想要四处查探的冲动。
七天之后，寇洪已然堪堪入门了。
一个神圣的名字霎时出现在寇洪脑海中。
斩去双臂，毁掉一目后，被万仙盟送到幽狱中永世镇压了起来。
寇洪原本也欲跟随道玄子而去，却被仙盟修士制止。
“居然是真的？”苦痛加身的寇洪心中反而狂喜。
而等寇洪苏醒过来，察觉到脑海中多出来的东西后，眼中顿时闪过一丝异色。
这些实例都很好的说明了二者的性格。
“这固然有无面真仙洗脑的因素，却也跟寇洪自身的坚定意志有关。一旦他决定的事情，就一定要完成。哪怕身死、亦是无悔。”
道玄子不愿身为阶下囚，大笑着自爆身亡。
寇洪则是依旧谩骂不停。
“我深处牢狱之中，真仙却突然降下逃脱之法……”

第1121章 狱中覆仙盟

“甚至，或许还可以把他们转化为慈悲真仙的信徒！”
看着身边那些在阵法刑罚下，发出惨痛哀嚎的无数囚徒们。寇洪感同身受，若有所思道。
“不过这里毕竟是严格看管的监狱，想要做到这点，还需要从长计议。”
寇洪目光闪动，再次用同样的怒斥声掩饰自己。
不过这一次，他刻意表现出时断时续、有气无力的模样。
似乎有些坚持不住了。
接下来一段时间，寇洪用自己表面上的彻底屈服，将狱卒的注意力从自己身上转移开。
而他则是每天疯狂的学习阵法详解，以及暗中积蓄提升自己的实力。
现在他也已经反应过来了。
而现在，破境只在眨眼间。
万仙盟总部这次的反应也异常的迅速。
以他犯下的罪来看，恐怕这辈子没有出去的机会了。
“哪有这么容易！”
却只是假装没看到，没有给出任何的回应。
寇洪又不死心的继续尝试了几次，最后不得以无奈选择了放弃。
“帮忙释放幽狱里的罪犯？”
这一日等待他被折磨的奄奄一息之后，悄悄穿透阵法、传递了消息。
要知道，他从凡人修炼到金丹中期，可是足足用了两百多年！
直接举报到了仙盟总部。
犯得也不是什么大事，不过是把墨灵州丹堂一年三分之一的利润给独吞了而已。
而是真实存在的！
一个洞天，正在自己体内诞生！
元婴境，以往只是梦中才敢想的境界，竟然如此轻易就被他达成了。
寇洪很快就轻松接受了这点，借助这初生的洞天，他在一个月后，正式突破到了元婴境！
突破境界时引发的种种异动，被体内涌现的真仙之力给完美遮掩住。
明显只是徒劳无功。
不过很快在残酷阵法的镇压下，尽皆化作了惨呼之声。
再更加仔细的感悟，寇洪确定，这洞天虚影，不是幻觉。
对方霎时睁开了双眼，想要确定寇洪的位置。
“现在你们这些虫豸，动不动就想一死了之、抵消自己罪孽。”
而他的实力也是因此在以一种难以想象的恐怖速度飞速提升着。
寇洪悄悄观察着周围的“邻居”，挑选着合适的合作对象。
而那名囚犯，则是默不作声。只是看向对方的眼神中，充满了不屑与杀气。
正当寇洪陷入困境的时候，一名新到来的囚犯，顿时引起了他的注意。
人在极端痛苦下，下意识的发言，总是最接近自己内心最真实想法的。
初入元婴之后，寇洪的实力依旧每天不断蹭蹭自动往上长。但是他的主要注意力，已经集中在了破阵、解救幽狱中的囚犯上了。
此刻寇洪尚且身处幽狱之中，自然是无法满足这个条件的。
“这可是杀头的大罪。虽然现在人人都可转生，但是我进来前听说了，万仙盟似乎已经跟那位往生天尊达成了某种协议。若是在仙盟犯下不可饶恕罪孽之人，将会失去转生的机会。真正的死去！”

第1122章 诸界布大阵

对于幽狱的恐怖之处，张福早就有所耳闻。
而在刚刚经历的那一轮残酷折磨之中，他也深刻体会了此地刑罚的可怕。
听闻寇洪的一番言语，又亲眼目睹几位修士被折磨的疯疯癫癫、不成人形之后，他十分清楚，自己是决计不可能承受的了这里酷刑的。于是果断答应了寇洪。
“若实在事不可为，大不了反悔、将此人卖了便是。”张福如此想道。
然而他所有的这些小算盘，在跟随寇洪诵念了一段誓词之后，全都化成了空。
“慈悲真仙？”起初张福对于这所谓的真仙并不在意，但是后来每每心中浮现出想要背叛的念头的时候，一股莫名的大难临头的感觉总是油然而生。
张福这才终于确定，他是真的上了贼船了。
接下来，寇洪、张福两人，慢慢开始了在幽狱中的渗透计划。
每一个新被关押的囚犯，在经过惨无人道的折磨、意识即将崩溃之际，寇洪总会恰时接触。
在慈悲真仙神力的照耀下，这些囚犯们犹如抓住了最后一根救命稻草般，没有任何犹豫的加入了共同越狱组织。
滔天的煞气卷袭下，让他当场魂飞魄散。
这三年间，见证了太多慈悲真仙所展示的神力，他们早已经成为了真仙的忠实信徒。
寇洪此言一出，众人纷纷愣住。
“去各个小世界，布置下这【天地万灵大阵】。此阵每建成一个，都会自动联通，组成阵法网络。所以建成的第一时间，我们彼此之间都会知晓……”
寇洪认真的交代着。
“这些年，有慈悲真仙神力庇佑，我等已经尽皆恢复了实力。有些兄弟甚至还更进一步。一名合道，十六名化神，上百名元婴……相较而言，幽狱中的守备力量，根本不堪一击。”
“呵呵呵，可不光是修为尽复。借助慈悲真仙神力，居然还能将外界种种物资给悄无声息的带进来。之前想了好久的美味，我最近可都快吃腻味了。”
分配好了各自小世界的归属，如何面对逃出幽狱后的种种突然情况也全都事无巨细的讨论完毕。
而那些被关押许久、却仍旧保持着基本自我意识的囚徒，则成为了寇洪最主要的统战对象。
好在新加入组织的成员，也全都参与进来。
看着考验任务的具体要求，修士们全都各自陷入了思索之中。
同时看出了组织中某些修士的疑虑，解释道：“你们不要担心。这些选定的小世界，全都是只有凡人存在的世界。以你们的实力，绝对足以短时间内将其镇压。慈悲真仙还有【天地洪炉】神物赐下，助你们改造小世界……”
于是俱是满怀期待的看向寇洪。
“不错，的确是慈悲真仙的考验。只有完成考验，才能真正成为真仙的信徒，成为组织的一员。”寇洪的语气中，满是神圣使命感。
众人再研究起了那幅地图。
讨论持续了许久，寇洪方才发言道：“起事自易，但出去之后，才是更重要的。幽狱一旦被攻破，万仙盟肯定会第一时间就反应过来，发动大军搜捕。”
无数穷凶极恶的囚徒，目露凶光，齐齐将他锁定。
“是啊，除了幽狱最深处，其他地区基本都被兄弟们攻破了。表面上，这里似乎依旧处在万仙盟的掌控之中。实则只要寇兄你一声令下，幽狱瞬间就会易主。”
所以渗透幽狱的进度倒也不是太慢。
于是乎，没有犹豫，他们很快全都接受、并开始思忖起计划的细节起来。

第1123章 万灵御真仙

至于幽狱，发生了如此大规模的逃亡事件，已经名存实亡。
完成剩余犯人的转移之后，甚至幽狱入口都没有再度遮掩。
就此荒废了下来。
时间缓缓流逝，这里再无人前来。仿佛世界都将其遗忘。
不知过了多久，李凡的身影却是缓缓显出。
“被镇压在幽狱最深处，连我都看不清面容。”
“转移都需要三名传法者亲自前来……”
“有趣。”
没有第一时间跟着那群越狱修士一起逃走，李凡而是直接在入口处躲了起来。为的就是探索清楚，这三年间没能接近的幽狱最深处关押的对象。
倒不是最深处的阵法高明到了李凡无法破解的地步，而是那里负责看押的狱卒、竟然是三位合道修士联手。
代表了解离碟当前状态下，所能推衍阵法的最高水准。
没有第一时间锁定旗鼓相当的对手，而是先锁定李凡呢？
以当初覆盖灵木界、帝国、兽种界的那个天地万灵大阵为雏形，进一步推演之后，所创造出的，惊世阵法。
阵全名【天地万灵、众生炼神】。
不过真的按李凡预估的那么发展，锁定李凡之后，为了抓住这只暗中算计的蝼蚁，真仙却也不会直接将玄黄界毁灭掉。
而把此事的始作俑者李凡给忽略。
尤其是经历了万仙盟围攻，展示了出人意料的底牌、直接团灭灵木界之后，对于灭世计划，李凡更是变得前所未有的谨慎。
于是他最终决定了，最起码要找到能够为他拖延出这一丝时间的方法。
只不过，经过李凡改版后的……
似乎是只为了镇压那一囚犯，就连上方幽狱被破、无数凶徒逃出的时候，他们也无动于衷、没有出来制止。
亦或者，感应到李凡身上的【还真】存在。
给一众凶徒所展示的天地万灵大阵，其实并不是阵法完整的名字。
这一点倒不用李凡担心。
“真是让人向往啊。”
将一切的可能，都算计在内。
“且待下一世一探究竟吧。”
灵木界被万仙盟覆灭，躲在幽狱里的这三年时间，李凡一直在思考复盘着最后的灭世计划。
强了百千亿倍不止。
但这只是理想的情况下。
一旦失败，就是万劫不复的境遇。
而一旦大阵建成，就不是他们所能操控的了。
真仙之力，的确可以瞬间摧毁玄黄。
“为我争取到的这一丝恍神的功夫，就是我唯一可能逃生的几乎。”
而李凡，用玄黄界上千小世界、万亿生灵，只为能够阻挡无面真仙片刻时间。
若是什么准备都不做，倒时候被真仙锁定，怕不是连逃亡幽界、强行还真的时间都没有。
此世最后关头，李凡却还是有些收尾工作。
此阵乃是终末解离碟三年内推演所得。
他首先来到了天灵州，原本的五行大洞天处。
“万灵大阵没有完成前，还是不宜再起风波。”
万一，飞升成仙后，祂们的思维模式不再跟凡人一样。

第1124章 血色大阵起

【还真】的情绪，李凡以往或多或少都曾经感觉到。
第一次遇见永恒遗物时的震颤，以及面对白先生头骨时的渴望。
而现在，当李凡试图用刚刚诞生不久的五行洞天去“喂养”还真之后，还真也再度传来了反馈。
“并不十分满意。也就是说勉强还能接受。”
李凡眼中闪过一缕寒芒，无数红色丝线自体内洞天飞出，宛如亿万触须、扎入【天地之根】虚空之中。
从这母体身上，抢夺初生洞天的归属权。
天地之根所负责的仅仅是单纯的孕育洞天，故而当这注定要脱离自身的造物被李凡慢慢剥夺的时候，并没有引起多么剧烈的反抗。
反倒是初生洞天自己，似乎感应到了什么。
竭尽所能发出丝丝对抗之力，试图阻止李凡的吞噬。
但刚刚降生的婴儿，又如何能比得上壮实的成年兄弟呢？
等一切恢复正常后，李凡看向自己的还真面板。
李凡研究着他们总结出来的心得。
他们早已经知晓了灵木界总部全军覆灭的消息，悲伤愤怒之余，却没有任何一人内心对红尘慈悲真仙的信仰发生动摇。
“嗡嗡嗡……”
“是个可造之材。下一世可以早点重用。嗯，我看看是来自哪个小世界……”
幽暗的虚无空间之中，李凡凭空独立。
“当前可用定锚数量：3”
李凡将这些极有价值的研究资料全都记下。
第一座天地万灵大阵建成了。
李凡耳边传来阵阵尖锐的耳鸣声，眼前画面也似乎变得昏暗了刹那。
从【天地之根】中出来，李凡接下来则是去了血色长河所在之处。
……
完成成果收割，并且反复测试验证了自己的逃生计划。
李凡悄然离开，又去往了离界、帝国、幽界等诸多地点一趟。
本能的恐惧下，他们身躯止不住的颤抖，瘫软在地。
而是让这群人继续他们自己的使命。
即便什么事情都还没有发生，但是绝望的情绪却已经在大地之上蔓延。
验证了自己的猜测，同时又增加了还真的一个可使用锚点，但李凡却并没有感到多么高兴。
由于有钓鱼池残存力量庇佑，所以此处依旧没有被万仙盟所发现。据点内幸存的这些修士，就是万界联合会最后的班底了。
在血色长河处达成了目标之后，李凡并没有现身打扰。
负责此处大阵建造的修士，感受到体内慈悲真仙降下的奖赏修为，面露兴奋之色。
此处凡人世界，规模比起李凡的故乡大玄，都要庞大一些。
“增加了一个，果然可行。吞噬金丹法则无法满足还真的胃口之后，接下来只能用品级更高的元婴洞天。”
而是在不断回味【还真】刚刚那股情绪。
毫无悬念的。
李凡派往血色长河中，寻找历史碎片的这些修士，基本都是满怀一腔热血的年轻人。修为最多不超过金丹前期。

第1125章 渡厄难自渡

“天地万灵大阵，沟通诸天万界。怎么阵成之后会发生如此诡异的变化？一定是哪里搞错了。”
心中涌起极度的不安，这位修士正准备关闭法阵。
但……
一切已经太迟了。
阵法不知为何，突然自行运转。
血色巨眼缓缓睁开，露出诡异的竖瞳。
轰！
整个凡人世界猛地震颤起来。
无数道血光自大地上升起，犹如道道光柱，汇聚进入天上的血色巨眼之中。
呆滞了片刻，等搞清楚了刚刚发生了什么，那位修士脸上，顿时涌起无尽的绝望与恐惧。
因为在血色竖瞳出现的瞬间，此处凡人世界中的所有生灵，都被刹那杀死。
化作血光，被血色瞳孔吸收。
修士身躯颤抖不已，无尽的寒意笼罩了他的内心。
虽然他也曾经犯下不小的罪孽，但跟此刻瞬杀一界生灵的行径相比，根本不是一个层级的。
“我们全都上当受骗了，什么慈悲真仙……”
“这分明是一尊无比恐怖的邪神！”
四年来的一幕幕场景涌上心头，难言的恐惧将修士逐渐吞没。
但此刻，心中仅存的良知忽的将他从绝望中唤醒。
修士眼中爆发出一阵希望的光芒，他忽的想起了什么：“不行，我不能让其他人跟我一样，重蹈覆辙。我得赶紧去通知他们……”
修士正欲狼狈逃离此地。
却发现天上的血色竖瞳，不知何时已经锁定了自己。
而正当修士浑身发冷，以为自己会死在血色巨眼之下的时候。
天地间仿佛一阵清风吹过，而后一道虚影竟然莫名衍化出现。
霎时吸引了天空中血色竖瞳的目光。
而远在玄黄界的李凡，则是眼睛微眯。
他对那虚影并不陌生。
“白先生？”
“这是一次性灭杀了太多生灵，导致仙凡瘴在短时间内猛然爆发，引发了反制？”
虚影屹立于天地间，虽然看不清其面部表情，但也能从祂的身上，感觉到无边的愤怒。
虚影目光扫过这片天地，而后锁定了此间唯一的幸存者。
也就是那位布阵的修士身上。
修士顿时察觉自己无法动弹，一股死亡危机涌上心头。他挣扎着想要说些什么。
虚影根本不听他的解释。
一股波动刹那跨越千里，从虚影降临至修士之身。
修士身体猛地僵直。
而后一缕缕头发由黑变白，皮肤皱起、犹如枯木……
不过眨眼时间，修士就从中年形象，变成了即将油尽灯枯的老者。
而后，彻底化作一具骷髅。
从空中摔落。
做完这一切的复仇之后，白先生虚影看着再无任何其他生灵存在的空白世界。
脸上浮现出一丝忧伤。
不舍的又最后看了一眼，而后随风散去。
……
玄黄界中，李凡微微摇头。
“没想到仙凡瘴居然还有此种形态。”
“难怪当初玄黄界修士很快就同意了凡人迁徙的提议，想来也是发现了这个奥秘。”
“冤有头，债有主。谁去布阵的你就去找谁，给我可没有半点关系。”李凡冷笑着道。
“还正好省了我动手清理的功夫。”
一位凶徒的逝去，并没有引起其他凶徒的注意。

第1126章 还真在仙前

九山州。
“今天可是个好日子啊。”赵宪在前方金色契书上写下了自己大名，待到一缕金光飞入体内、契约成立，他开心的大笑道。
店中的五老会一行人，收起契书，同样面露喜色、出声附和。
接下来的大半天，赵宪又跟五老会方面就贸易协议进行了更加详细的协商。直到把他们送至城内招待洞府休息，赵宪这才长舒一口气。
没有返回自己洞府，而是转身回到了店铺、进入了地下密室里。
看着隐藏在黑暗中的无面石像，赵宪神色复杂、思绪万千。
自从万界联合会被万仙盟诛灭、并被列入永久捕杀名单之后，作为联合会在九山州的暗子，赵宪就一直生活在担惊受怕之中。
每天心神不宁，时常会出现万仙盟找上门、把自己突然逮捕的幻觉。
而没有了联合会提供物资，店铺的货源也受到了极大的影响。客流量每日下滑，几乎就要坚持不下去。最后还是他四处求爷爷告奶奶，把这些年积攒的家底全都用光，这才勉强重建了供应链。
仔细回想着最近生活中的点点滴滴，思虑良久，赵宪都没有找到有什么不对的地方。
而后在瞬间，就跨越漫长空间距离、锁定了李凡。
今后关于他曾经是万界联合会一员的秘密，就永远不会有人知晓了。
短暂的眩晕之后，赵宪逃离了九山州、来到了一处陌生的地方。
泼墨画上，每一个瞬间都有无数景象飞速变幻。
“无面真仙！”
俨然是无数张狰狞的人类面庞。
“看来我得担心还是多余的。”
“这却是我之前没有想到的。”
……
“难不成，当日之事，又要再度上演？”赵宪浮现出这个念头，随之不禁打了个冷颤。
层层叠叠，密密麻麻。
“不！”
“明明已经发现了我在假讹天道，却为了可能的一线生机，不仅没有怪罪我、甚至还愿意跟我合作……”
但似乎正是因为两者的角力，才使得已经千疮百孔的玄黄界没有在第一时间直接破灭。
“奇怪……”
那无数黑点，自然就是他发动灭世计划之后，鱼饵傀儡飞向仙墟、引动的仙人之力。
天医的威胁霎时都被抛之脑后。
直接发动了储物戒中的随机传送阵图。
念及此处，赵宪当即调转了方向，也顾不得城中禁令、朝着九山州边境极速飞遁。
在万仙盟搜捕最为严厉的日子里，他们都没能发现赵宪的真实身份。以后应该也都没什么危险了。
画面漩涡般飞速转动，似乎即将有什么从中孕育而生。
况且店铺里最有价值的那几样东西，赵宪一直都是贴身保管。
赵宪忽然莫名想起了这九山贸易州的由来。
他们并没有逃出多远，一股可怕的波动就自身后降临。
微微摇头，不再去管他，而是把注意力集中在了眼前玄黄界喷涌而出的万千天地之变身上。
四目相对，二人脸上皆是有些错愕。
赵宪向来是对自己的直觉很有信心的，当即脚步一顿。
源力精粹冰雪消融般，直接消失。只剩下世人无法理解的力量，取而代之，与仙墟仙力碰撞在一起。
“真仙慈悲，想来是不会怪罪我的。”赵宪恭敬的行了最后一礼，而后将密室封死。
好在……
世间所有事物，即将真化为假，实变为虚。
就在此刻，李凡分明看到了天医脸上的震惊，以及他浑浊眼睛中猛然爆发出的光芒。
“但总归还有生存下来的希望……”
一看之下，瞬间让他冷汗直冒。
“好在一切都过去了。”赵宪心中如此说道。
所有景象，变得虚幻起来。
一股难以言说的力量，从源力精粹中莫名涌现。
就像蝴蝶破茧，又如花落果现。
而且，还正在毫不留情的抽去玄黄界天地之髓。
“万亿生灵意念，在其面前也是如此苍白无力。”
“他这是发现了什么？”李凡心中猛地一紧。
但周围的景色已经几乎变得静止。
眼看那璀璨白光，即将冲到自己眼前。
被刹那撕成上千份扭曲纸张的玄黄界上空，蓦然出现了宛若无数颜料随意泼洒而成的图画。
“莫不是要有弥天大祸发生？”
“我的实力，很显然是无法在这场灾祸中幸存的。”
“这就是真仙之威么？”
“抽天地之髓，以得其神。”
连思维都不免冻结起来。
造成了无边的灭世灾难。
“天地万灵、众生炼神！”
一张血色巨网，在李凡身边铺开。
受到仙墟仙力的影响，李凡的感应中，真仙之网对自己的束缚已经变松。
但是在返回洞府的路上，他抬头看着玄黄界湛蓝的天空，不知为何心中忽的涌起阵阵不安。
“还真。”
“原来灾祸不仅仅发生在九山州？”
但这一切的前提是，能保住自己的小命。
李凡错愕的是，原本以为回来的会是传法。
……
“末日降临、世界要毁灭了么？”赵宪呆若木鸡。
但眼前所见场景，却是让他丝毫没有死里逃生的喜悦。
一个崭新的、充满无限生机的世界，正在形成。
完成这一切后，赵宪如释重负、宛若新生。
当仙墟灭世之力，朝着它们席卷而来的时候。
即便强如天医，他的动作在李凡眼里也是缓慢无比。
“回来的还真快啊。”李凡心中暗叹一声。
虽然理智告诉他，无论是万仙盟、亦或者是五老会，为了彼此双方的利益，都不会在九山州再度开战。
也没有直接拒绝。
金木水火土归一，原本极为明显的各个洞天之内的壁垒都慢慢不复存在。
“九山州之所以没有传法阵，是因为这里的空间结构极不稳定。擅自发动传送，不仅不会到达目标地点，反而会被随机传送到其他地方。甚至有可能就此迷失在虚空之中……”
尚没有看清楚对方的面容，赵宪的身体、神魂，就因为无法容纳这强大的压力，而轰然炸成无数碎片。
九山州自由贸易城中，此刻凡是在大街上闲逛的修士，似乎全都隐隐察觉到了不妥。心乱如麻，神情紧张。
他的这一反常行为，自是引起了九山城内修士的注意。仿佛引起了连锁反应，毫无理由的，他们也跟着一起逃窜起来。
解离山巅。
“无面真仙似乎并没有察觉到我的存在。”
一道光束自虚空之外，瞬息而至。
他也想成为化神大修士，镇压一方。
就在这时……
李凡心脏顿时宛若被一只手狠狠攥住。

第1127章 仙力化虚无

【本次模拟结束】
【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
1.本次模拟中自身持有的一件物品。
2.本次模拟中自身的修行境界。
3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。
4.放弃以上选择，加快充能进度。】
……
还真的提示在李凡“眼前”浮现，但现在他却无心去做出选择。
而是感受着自己身上发生的异变。
就像之前接触到仙墟仙力，即便还真之后依然感受到无比的饥饿一样。
李凡通过神识“看”向自己的身躯。
李凡在心中再度重复了遍每次伴随着【还真】出现的那七个字。
但是依旧让李凡感到心中微微发寒。
“仙墟仙人带来的副作用是想要吞噬身边一切的饥饿感。而无面真仙……”
感觉着变得愈发有些虚无的身体，李凡看着“眼前”光幕上依旧在不断闪烁的还真提示。
这一次，在无面真仙的璀璨仙力照耀下狼狈还真的李凡，也是没能只通过一次还真、就完全摆脱真仙力量的侵蚀。
而且，似乎越是强大的存在，对于【还真】的力量就越是敏感。
面对如此绝境，李凡却并没有方寸大乱。
“但我现在处于真仙之网中。目前没有引起无面真仙的注意，是因为我本身的实力可以忽略不计。但如果筑基蝼蚁，在瞬间变为化神蝼蚁。则有可能吸引祂的目光……”
“不仅仅是面庞消失了，而且……”
就像蒙上了一层皮，把五官全都遮蔽。
“我现在位于第三锚点，【还真】作为筑基奇物，筑基后期修为。如果选择继承上一世修为的话，那么就会瞬间完成从筑基期到化神期的蜕变。”
直至日上中天，足足小半天时间过去，大玄解离山依旧风平浪静。
没有什么意外发生。
说到底，还是有些低估真仙的力量了。
“还真的表现，跟我的实力息息相关。在没有晋升长生境之前，还是不要去招惹祂们了吧。”
依旧没有做出任何选择，而是将其暂且忽略。
回到山巅木屋，躺在床上，沉思道。
“我的【存在】，也同样正在消失。”
但现在有几个关键问题摆在李凡面前。
“此世一开局，我就已经坠入真仙之网中。根据上一世最后的经历来看，哪怕我引动玄黄万千将生变，也不一定会引起无面真仙的注意。但我一旦发动还真，就势必会将祂吸引来。”
同时又似乎在等待着什么。
没想到即便发动了还真，那璀璨仙力，依旧能溯源而至。
李凡如此想道。
……
“二，无面真仙璀璨仙力影响下，我变成了这副模样。比起上一世身为真仙使者的时候，现在祂对我的影响反而更深。也就是说……”

第1128章 天帝气作锚

好在李凡并非当初那个初入修仙界的凡人太师了。
多次轮回，他已经掌握了太多修仙界隐秘。
往昔一幕幕场景在他脑海中飞速闪过，很快他就找到了可行的应对之法。
“为了尽量减少无面真仙察觉的可能，我本身的实力境界最好不要有大幅度的变化。但又要尽可能的增加自己的实力，也就是在世间的【存在】……”
“天帝气典。”
一门并不属于玄黄界的秘籍，霎时出现在李凡的识海中。
这是石板前辈在钓鱼池中，垂钓而出的一门旷世奇功。
石板前辈对其并不感兴趣，当时随手扔给了李凡。
此刻却成为了李凡最适合不过的救命稻草。
天帝气典，成就世间帝尊，凝聚众生、王朝气运。不用修炼，就可成为堪比长生境的强者。
虽然想要成为长生强者，要经过数百年、十多代人前赴后继共同努力。但李凡也并不指望达到天帝气典的最高境界。
只需要凝聚众生气运，帮助他度过此刻难关就行。
“事不宜迟。筑基后期修为，也足够扫平天下了。”
李凡站在解离山巅，遥望着玄京城。
身形飘飘，极遁而去。
……
三天后，一则消息不胫而走，传遍天下。
大玄皇帝昏庸无道，引得天怒人怨。
幸有天命圣皇降世，诛昏君、杀佞臣，重开盛世、再造乾坤。
说的神乎其神，但是大玄各地的官民一看便知道，这是改朝换代了。
虽然的确是石破天惊的事情，不过在经过几日的纷乱之后，大家很快就平静了下来。
毕竟自古皇权不下乡，任凭上面怎么换、真正掌控天下的，还是那群人。
大玄百姓起初是这么想的。
不过没多久，这位天命圣皇的不同凡响之处，就逐渐彰显出来了。
一夜之间，一座座高台在大玄各地拔地而起。
没有人知道这些高达百丈的建筑究竟是如何诞生的，但这名为【圣皇座】的存在，却彻底改变了大玄帝国的官位生态。
因为这些圣皇座，可将天命圣皇的影像投影至天幕之上。
每一位百姓，哪怕生活在偏远深山之中，也能通过这些遍布帝国的圣皇座，聆听圣皇的教诲。
更加让各地官员惊惧的是，这些圣皇座竟然还有着联通京师的功能。
青州一地原先发生旱灾，三月颗粒无收，饿殍遍地。
然而就在圣皇座建造后不久，就有一队御林军从其中走出，带着大量粮食前来赈灾。
拯救无数百姓的同时，此事件也通过圣皇座瞬间传遍了天下。
并且，接下来圣皇使者陆续走出圣皇座，召见各地官员。也佐证了赈灾一事的真实性。
而天命圣皇乃是仙人转世，曾经在庙堂之上表现出种种神通的事迹，也在短时间内，传得人尽皆知。
“各地百姓，俱可以通过圣皇座，向伟大天命圣皇祷告。凡属地官员，有昏庸、贪腐者，一经查实，严惩不贷。”这是圣皇使者对大玄百姓的教导。

第1129章 锚点的意义

玄黑色的长袍，上面绣着九条金龙，彼此缠绕。
冕旒垂下，将面孔遮蔽，看不清面貌。
“不愧是天命圣皇，凡人难以企望龙颜。”
孙二郎感受到李凡投来的视线，身躯微微一震，下意识的低下头去。
同时涩声道：“回老师，弟子无能。昨天刚刚突破至第一层炼气期。”
“仅靠着皇宫内聚及的那一点灵气，你能在如此短的时间内完成引气入体，也算不容易了。”李凡并没有责备，反倒是点头安慰道。
孙二郎闻言，更是面露愧疚之色：“若不是老师传授的【玄黄仙心咒】，我恐怕此刻仍然还要受到体内瘴气影响、难登仙途。”
孙二郎说罢，又是十分感激的磕头几个响头。
李凡并未阻止。
原先可用定锚数量是2，在吸收了初生的五行洞天之后，则是变成了3。
“生理年龄，回到了筑基境界应有的399岁，不过不用在意。在大限将至之前，我应该早就还真了。”
李凡思绪缓缓转动，一个闪身，来到玄京城屹立的【圣皇座】之上。
丝丝微薄的灵气，滋养着李凡的躯体。
万兽转轮，就是在帝国以及许克处的收获。
境界：筑基后期
“不过你们也不用过分担心，虽说灵木界被毁，但总部绝大多数成员却是安全逃出，暂时潜伏了下来。等到风波过去，联合会便能瞬息再起。”李凡面不改色的哄骗道。
至于现在，只剩下了一个。
整个皇宫后花园，就只剩下了李凡一人。
锚点原本获之不易，不过在吸收初生五行洞天、生成锚点的过程中，对于锚点本质、李凡有了新的认知。
帝女跟小红互相对视了一眼，心中俱是满满的后怕。
天地奇物、金丹之法，以及元婴洞天。
冕旒下、阴影中无面的脸庞，看上去奇异而又阴森。
玄天镜本源，上一世机缘巧合之下获取。
“迄昨日为止，共有一百六十名将士成功入门、褪去凡躯。其余未能通过考验者，已经尽数处理干净。”孙二郎眼中闪过一丝不忍，不过很快就遮掩过去。
那是因为李凡用空白锚点，完成了绑定物品的替换。
略过【还真】保留上一世选项的提示，李凡看向自己的面板。
“所以吸收生成的锚点数量反而有限。”
定锚充能进度：0％
“当真是仙家至宝。这等宝贝，师尊居然就这么放心交给我。”孙二郎心中一凛，连忙点头应下。
比如：大玄这般凡人小世界，并不是丝毫没有灵气存在的，毕竟还联通着玄黄界。
而万兽凝晶……
“越是接近世界本质的东西，所提供的充能进度也会越多。筑基奇物、法则金丹，太过单薄，根本满不足不了还真的需求。”
李凡随手一指，一艘十丈大小的木船便出现在孙二郎面前。
等孙二郎重新起身，他又淡淡的问道：“禁军学习仙心咒的总体进展如何？”
道一虫乃是奇特异兽，李凡无法生造。
不过……
之所以还真需要吸收这些东西充当锚点，很有可能是因为还真在补全对【外物】的认知。
一股如臂指使的感觉，顿时浮现在孙二郎心头。
“下去吧。”正当他体验着仙舟玄妙的时候，李凡的声音恰时响起。
“有玄黄界这一庞然大物作为滋补，锚点数量暂时不是一个需要特别担忧的问题。”
就像天玄镜通过丈量天地完成自身的升华一样，还真则是简单粗暴的通过吞噬，吸取经验。
虽说以李凡如今的阵道水平，阵法遮掩下，偷取玄黄界灵气的行为很难被人发现。

第1130章 劣版巡天箭

帝国所有的研究成果，在这里都留有备份。
李凡漫步在这庞大的宝库中，一直走到最后、万兽熔炉位置所在，方才转身。
将一物取出，视与二人。
只不过巴掌大的圆盘，其上不经意间散发出的威压却是让小青跟小红身躯一震，竟然忍不住生出想要下跪的冲动。
“这是？”
她们强忍住身体的本能，看着李凡手中的圆盘，面露骇然之色：“万兽转轮？”
生死皆在对方一念之间，这种感觉，顿时让她们想起了这个传闻中妖兽一族的至宝。
不过，当她们死死盯着那圆盘看了许久之后，还是发现了不对。
作为妖兽，她们的血脉记忆中，是有着先祖关于万兽转轮的记忆的。
“核心不足，我可用阵法弥补。即便达不到万仙盟真正巡天箭的伤害力，有其一半也非常实用了。”这么想着，李凡将这些裂空异兽的信息全都摄入圆盘之中。
……
别看上一世李凡轻松将幽族人镇压，那是因为他身具五行大洞天、真正战力还在寻常合道之上。
“天下妖兽，皆来自【帝一】。”
“无限的可能。”李凡眼前忽的又浮现出，在陨仙幻境中，帝一兽所说的那句话。
那承载了帝国研究精华的圆盘，自然就是【万兽凝晶】了。
不同血脉交织、变异，新的物种又变异出不同的子体。
“而帝国这些异兽，全都是昔日的妖兽培育、衍化而来。所谓万变不离其宗，只要将这些信息掌握，就能将所有异兽们‘凭空’创造出来。”
的确对她们有一定的控制作用。
光靠大玄一界，幽族人并不是那么容易对付的。
李凡话还没说完，小青跟小红就已经变了脸色。
因为从这异兽身上，他感到了熟悉的气息。
“巡天箭……”
但明显跟李凡手持之物并不相同。
而李凡手中圆盘上，似乎隐隐出现了那些异兽的虚影。
思绪回到现在。
而眼前这个……
真正的万兽转轮，气息更加沧桑古朴。
李凡忽的叹息一声：“灵木界被毁，虽然人员损失不大。但我们逃的仓促，许多珍贵的物资以及研究资料，却是没能来得及带出来。”
凡是被照射到的，全都顷刻间原地消失。
所以还需要尽可能的提升大玄军民的战力，以及提升李凡自身【天帝气典】的水平。
随着第一尊天地烘炉被成功打造，灵气开始在玄京城范围内弥散开来。
“有了道一虫，再加上裂空，大玄就算是拥有征伐其他小世界的资本了。”

第1131章 大玄征万界

如果不是再度晋升需要天地奇物，恐怕孙二郎会直接跃升到筑基中期。
孙二郎性情倒也沉稳，没有喜形于色。只是主动向李凡上报了此事。
“大玄禁军，乃至今后被征伐诸界军民，皆是你修行【坐仙诀】助力。”
“五年之内，我需要你帮我打造出一支能征善战的可用之军。”
李凡悬空坐在【圣皇座】，看着跪在下方的孙二郎，淡淡地说道。
“至于尔等提升境界的必须品，皆无需担心。”
孙二郎心情激荡，浑身热血沸腾，应声退下。
自去调教手下禁军去了。
而李凡则是取出一枚天玄小镜，神识探入其中。
这枚天玄小镜，是太衍舟此次玄黄界之行的意外收获。
太衍舟在抽取玄黄界灵气的同时，一名金丹修士恰好路过。
也不知是巧合还是这名修士天赋异禀，居然能够隐隐察觉阵法遮掩下、太衍舟的异常。
这人还以为自己发现了什么隐藏起来的宝贝，兴奋围绕着探索了一番。
结果却触发了太衍舟的防御法阵，不幸被收入舟中、镇压起来。
此刻被李凡关押在大玄地牢之中，暂时先晾一晾他。
“只可惜，只是最普通的天玄小镜、没有直接物品传输功能。”
即便这一世还没有加入万仙盟，即便这枚天玄小镜并不属于他。
但李凡仍然畅通无阻的接入到天玄镜中。
正是因为天玄镜本源的存在。
上一世灭世计划展开的同时，李凡就通过空白锚点，将《千机玉寰金章》置换成了天玄镜本源。
在还真的面板上，则是变成了【玄天镜本源（残）】。
对于天地间这团莫名多出来的本源，天玄镜似乎并没有察觉。
而这一世，身为这团本源的真正主人，当李凡来到再度来到天玄镜中，感觉跟上一世又有所不同。
上一世，天玄镜本源是天玄镜人类分身所赠与。
虽然的确有着种种专属于天玄镜的权限，但其根本，其权限来源还是属于天玄镜本身。
如果天玄镜愿意，它是随时可以收回赠与的本源、让权限失效的。
但这一世……
李凡徜徉在天玄镜的无数信息当中，感到了真正的【自由】。
有着完全独立的权限。
甚至可以做到某些天玄镜都做不到的事情。
就比如，将某些交易数据删除。
或许是受到玄天王曾经炼化过的影响，天玄镜无法做出伪造、欺骗等行为。
而为了维持仙盟稳定运行，天玄镜中的一切数据，都是无法被删除、有迹可查的。
上一世墨儒斌通过天玄镜推衍玄天王去处的行为，最后也是被万仙盟挖掘了出来。
这并不是天玄镜背叛，而是它自身特性使然。
但现在，李凡在这新出现的本源力量的加持下，却可以做到这点。
将此枚天玄小镜原有主人的信息抹去，而后李凡又为自己登记了一个全新的空白身份。
通过出卖关键信息，在短时间内赚取了上万点的贡献度后。
又以此为本金，多频率交易，不过半个月的时间，李凡账户上的贡献度就膨胀到了数十万之巨。
大肆购买所需物资。
把约定交易地点，定在大玄出口附近的海域上。
李凡遥控太衍舟，将物品收回。
……

第1132章 造化烘炉变

九十根巡天箭，只有一半是真正有杀伤力的实物。
至于剩下的另一半，则是用阵法虚拟出来的景象，徒有声势。
但灵木界的树人，却是已经被先前那一根巡天箭所展现出来的破坏力吓破了胆，根本无从分辨真假。
中央巨木，跟灵木界息息相关。
木盛则界兴，木毁则界亡。
巨木树干上那个巨大的空洞，让灵木界树人一族们，根本生不起丁点反抗的意思。
树人女族长带领着全体族人，向大玄禁军屈辱下跪，表示臣服。
而后孙二郎则是按照天命圣皇的指示，在巨木之心上，镌刻重重阵法。
他并不知道此阵法代表的含义，但执行命令是大玄禁军的天职。
以孙二郎如今金丹圆满的实力，想要激活阵法还是有些吃力的。
“已经植入了十八种异兽的血肉，其中只有七种被他融合吸收。剩下的全都发生了严重的排斥反应，若不是我出手相救，恐怕他此刻已经血脉衰竭而亡了。”
灵树的伤口开始缓缓愈合，一道身影也从光影中诞生。
他收敛心神，看向了面前这一世名义上的二弟子。
王玄霸。
所以【天地万灵、众生炼神】大阵也是必须建造的，以防不测。
而后挑选了镇南王萧天佑作为代理人。
他的身高竟然已经接近三丈，浑身肌肉隆起，皮肤表面更是遍布着一层金色、宛若盔甲的角质。
那么第二次、第二次之后……
阵法既成，巨木之心上，爆发出一阵绚丽的绿光。
“对了，我叫林灵。”
李凡很想看看，属于人类肉身的极限，究竟在哪里。
甚至连巡天箭都没有动用，光是飞在空中的那群大玄禁军，就让京城中皇帝以及文武百官，纷纷跪了一地。
好在巡天箭的威慑力过于强大，最终树人一族也没有敢拼死一搏。
虽然依稀还能辨别出人的体征，但陡然望过去，却宛若一只上古凶兽般。
跟孙二郎待遇不同，李凡并没有传授他新法修行之法。
……
离界。
想着李凡传授的阵法说明，又想起对方答应的、只有自己完成天地万灵大阵的建造，就能去前往大玄面前的承诺。
孙二郎微微摇头，将心中的沮丧感驱逐。他率领剩下的人马，朝着第二个目标小世界赶去。
王玄霸那特殊的体质，正是再好不过的实验体。
对于这些树人，林灵并没有多少感情。
大离也逐渐向灵气小世界开始转变。
大玄。
……
以及那位天命圣皇的存在。
……
“天地万灵大阵？”
不过想要把理论变成实际，还需要试验一番。
随着圣皇座在大离各地出现，很快人们就接受了顷刻间改朝换代的事实。
反倒是传音跟孙二郎交流起来：“你就是孙师兄么？老师让你留下一半禁军在此协助建造阵法。”

第1133章 幽暗信仰力

而想要成就《天帝气典》最高境界，成为媲美长生境强者的绝世帝王，李凡估计，恐怕最少要打造一个势力范围笼罩整个玄黄大世界的庞大王朝。
“哼，有这个实力，我还练什么天帝气典。”
不过毕竟只是用来锚定自身的权宜之策，李凡也并没有对其抱有多大的幻想。
而其实他的目的已经达到了。
随着大玄王朝的越发昌盛，如今他几乎再没有出现过身体时隐时现的诡异现象。
甚至那张原本已经失去的面庞，竟然也有着再度浮现的趋势。
“无面真仙，祂的力量，似乎就是斩断跟世间的一切联系。”
“而我身为大玄天命圣皇，数亿生灵尽系吾身。竟然在某种程度上，影响了真仙之网的力量。”
李凡细细体味着这两种力量在自身上的纠葛，忽的有所明悟。
“天地万灵大阵的正确使用方法，或许不是简单的阻拦。而是……”
李凡微微叹了口气。
很快，身穿战甲、英姿飒爽的林灵就出现在李凡面前。
但事情在这些幽族人被抓捕归来后，起了变化。
在成为大玄的天命圣皇之后，李凡也曾想复现出，类似于源力精粹那般的力量。
“比如，让那些枉死的生灵，以为无面真仙是罪魁祸首。”
跟大玄王朝国运一般的赤红，而且给李凡的感觉……
跟上一世的经历不同，这一世林灵自从觉醒意识之后，就始终肩负着率领大玄禁军征伐万界的重担。
能够一定程度上干扰真仙之网的幽界，显然还隐藏着不少秘密。
这还是他们第一次主动尝试跟李凡沟通。
李凡只是将这一次若木出现的时间、位置记下，并没有打算跟它进一步接触的想法。
“把那亿万生灵遗念，当做一盆狗血般，给泼过去。”
“等以后，可以给地脉古树一个惊喜。”
思来想去，李凡只能将其归结于幽族人的特殊体质。
这些幽族人看到李凡前来，慌忙跪了一地。
身形闪烁，李凡来到圣皇座下方的密室之中。
由于跟信仰之力有些相似，所以李凡下命在各地建造、竖立自己的雕像，以期以庞大民众的数量，实现原力精粹的凝结。
四处奔波，尤其是在李凡的叮嘱之下，并没有跟地脉古树产生过联系。
那种能够随意赐予、剥夺，甚至隔空传输的能力，实在太过强大与方便。
不过却不是这一世能够探索的。
“不是。但很像……”林灵如实回答道。
所以这时即便离还真已经不远了，李凡依旧没有放弃对这种力量的研究。
“伟大的圣皇……”就在这时，正在叩首祷告的其中一位幽族人，忽的颤抖着发出了声音，似乎有话要讲。
“嗯？”李凡看向林灵。
随即召唤林灵来此。
想了想，这一世的任务还是摆脱无面真仙的影响为主。
“看来，还是跟幽界的幽暗之力有关。玄天王……”
却无一例外的失败了。
“嗯？”李凡顿时来了兴趣。
正是跟上一世红尘慈悲仙的金色源力精粹，极其相似！

第1134章 继化神之变

这位看上去有些年轻的幽族人，颤颤巍巍、向李凡解释的同时，还不时抬头窥探李凡脸色。
但天命圣皇的容颜，岂是他这种粗鄙之徒能够看清的？
心中越发惶恐，他将这段时间自己的发现尽数道来：“圣皇明鉴，小人自归附后，就绝对再无二心。然向幽暗祈祷，已然是我呼吸般的本能。所以这段时间，在向圣皇您祷告的同时，难免又会自然而然的向幽暗祈求。”
“幽暗，就像往常一样，回应了我……”
说到这里，密室中的这十多名幽族人齐齐万分惶恐的跪了下来。
很显然，这样的现象，在他们身上都发生过。
李凡轻轻一挥，把他们全都扶起。
对于这些幽族人同侍二主，这一世的李凡其实并不怎么在意。
因为在他的预想中，这些人仅仅是他在还真之前的这极短时间内，研究“信仰之力”的工具罢了。
等他不久发动还真后，玄黄界中一切都将湮灭。
更遑论这些幽族人。
他更想知道，为什么“幽暗”，也会容许这种两面三刀的行为发生。
若是身为无面真仙的信徒、胆敢侍奉二主，恐怕早就被真仙之力撕得粉碎了。
“要么就是，幽暗背后的力量主宰，高尚到令人发指、对自己的信徒都能容忍如斯。”
“要么则是……”
李凡心中霎时波澜起伏：“祂另有所图。想要借助信徒们的这种背叛行为，去感染跟自己同格的存在。”
念及至此，李凡顿时变得警惕起来。
他向来是不惮以最大的恶意来揣测这世上的强大存在的。
仔细辨别着自己体内那丝丝虽然不多、但却极其强大的赤红力量。
但经过反复的确认之后，的确没有找到跟幽暗之力扯上关系的迹象。
“难道是我多虑了？”
李凡经过短暂的思忖之后，还是做了决定。
他不会允许任何变数，去影响这一世的还真进程。
先是口头对这些幽族人的坦言做了褒奖。
等离开地下密室后，李凡却是命令王玄霸，赐予他们安眠。
并非什么代指，而是真正意义上的沉眠。
李凡不愿意再沾染这种不纯洁的信仰之力，而又担心若是直接屠戮幽族人、反倒是可能会引起幽暗主宰的注意。
所以干脆就让他们变成活死人状态。
“看来得想个办法解决幽族人的生育率问题，培养信徒需要从新一代抓起。”
王玄霸很快就完成了任务，返回向李凡复命。
经过这些年不断吞噬、融合异兽组织，在加上修行强化版本《造化烘炉功》，王玄霸反倒是从此前的三丈巨人，变成了正常人大小。
不过是看上去有些魁梧壮硕罢了。
集诸多异兽的能力于一身，再加上极其恐怖的肉身自愈速度。就算是金丹圆满的孙二郎，死斗起来也不是王玄霸的对手。
“玄霸，最近修行中可有感到困惑、不解的地方？”李凡问道。
是帮王玄霸解惑，也是了解对方身体情况、意图改进造化烘炉功。
“师尊。最近我的身体的确是越来越强壮了，每时每刻都仿佛有使不完的劲。但……”
王玄霸组织了下语言，挠了挠头：“我心中却慢慢生出两种感觉。一是没由来的危机感，就好像天地间存在着某种天敌似的。这种感觉，在路过玄黄本界的时候尤为强烈。”
“第二种么，就是时不时会出现的耳语声。也听不明白在讲些什么，但却给我某种熟悉、亲切的感觉。”

第1135章 六世驱仙力

一望无际的水属性洞天大海，开始冰封万里。
炙热的火属性洞天中，火焰变得黯淡。
但却没有熄灭。
而是不断收缩，凝聚。
转化出一朵朵奇异的游离火焰。
……
种种不可思议的变化在李凡身上接连发生。
而他的境界也突破了元婴，在化神一境上狂飙突进。
化神前期、化神中期、化神后期……
一直到达化神圆满才停了下来。
强大。
生机。
充满攻击性。
这就是李凡此刻对自己的感受。
但李凡根本没有时间去细细品味这一切。
如他所料，真仙之网中的他，短时间达成如此蜕变、已然引起了那位高墙之外的无面真仙的注意。
周围仿佛不再那么黑暗、而是有星星点点的亮光出现。
似乎有浪潮不断起伏，寂静的幽暗之海，有了不速之客的到来。
“还真。”李凡果断道。
周围的画面变得静止。
而后迅速雾化。
或许是因为无面真仙并没有对网中异动全面的探查，亦或者是幽暗之海将无面真仙的绝大多数力量屏蔽了。
总之，这一次的还真过程十分顺利。
虚无的白雾并没有持续多久，便轰然散去。
光明再度复现。
锚定1年，解离山巅！
“安全回归。”
“证明我的方法可行。”
李凡松了一口气，将还真的提示先行忽略。
仔细查看起自己的面庞来。
无面真仙的力量影响，经过再一次的还真之后，果然有了一定程度的衰退。
李凡的脸上不再是光滑的空无一物。
而是有些五官的形象轻微凸起。
不过，这模样看上去反倒比纯粹的无面，更加渗人。
李凡却并不在意。
“接下来，只需要如法炮制就行。”
他轻车熟路朝着大玄京城飞去。
接下来，发生在大玄以及其他几个小世界的事情，几乎跟上一世、也就是120世完全一致。
唯一可能的区别，就是李凡更加熟练、省去了很多试探的步骤。
稳妥起见，李凡并没有节外生枝、甚至对于幽族人信仰之力的运用研究，都停止了。
将一切变数、压到最低。
121世，还真的充能进度快了几分。
提前三个月完成充能。
躲入幽暗之海、继承修为、还真。
一气呵成。
接下来，122世、123世……
一直到125世。
锚定8年初，李凡再度来到幽暗之海。
他有预感，这一次再度还真之后，就会将无面真仙的影响彻底摆脱了。
如今他的面孔，已经跟正常人无异。
只是依旧察觉到某些肉眼、神识无法辨别的残缺。
真仙之网的影响依然存在。
但却一触即破。
李凡按讷住，心中想要作死的冲动。
深吸一口气，心中默念。
“还真！”
画面顷刻间虚实变幻。

第1136章 天医传法谜（合章）

若是传法天尊有分身镇压玄黄，万仙盟跟五老会之间，绝无大规模开战的可能。
或许，五老会是传法刻意放纵、用来维持玄黄界微妙平衡的工具。对于他们之间的战争，传法其实并不在意，甚至还有可能乐意见之。
但玄黄界暗藏的妖魔鬼怪太多，并且还有仙墟遥遥在望。
一言不合就能摧毁玄黄界的情况下，无疑留一具分身在玄黄界才更为妥当。
然而，视玄黄界为珍宝的传法天尊，却偏偏没有这么做。
李凡灭世的两次经历，一次传法自天外姗姗来迟、发出无能怒吼。
另外一次则是干脆根本没出现，只有天医现身。
这就看起来十分蹊跷了。
炼制一具分身，对于传法来说很难吗？
分身功法在玄黄界虽然稀少，但李凡都能屡屡通过分身之术兴风作浪。
“罢了，你且去吧。也不知，是福是祸。”
不久后微微皱眉。
那么一切就顺理成章起来。
仙道十宗依旧要解决坠入仙墟之危。
尤其玄黄界还经历过一场内乱，至强者玄天王，以及他手下十二法王全都生死不明。
“天医尊者临行之前说了，此事最少有九成把握。你我还是应该对祂有点信心才是。”跟太一的愁眉苦脸不同，瀚海似是十分轻松，笑着安抚道。
“幸好这时候有一位药王宗弟子路过，听到我们的争吵，他好奇之下问了我们具体的药方。”
殷上人指着自己珍藏的两幅人类骨架，凑到李凡跟前，极其小声地说着：“这两个人，不是同一种人。”
虽然大部分似乎全都串联起来了，但他依旧感到了仍然几分不对劲的地方。
“不是同一种人？”李凡一愣，“什么意思？”
……
“不过细微处我会调整。”
“除此之外，还有另外的不解之处。玄黄天道，对于外来者、异物，应该会自然而然的产生某种程度的排斥反应。就像是融合世界的过程中，会因为法则的不同、诞生诡异一样。”
的确有效，但是后来当他醒来后，二师兄陵笑却如此对他说。
都不算是特别强大的门派。却依旧在这场战争中，几乎将全部弟子都拼死耗尽。
“陨仙幻境中，宁远城跟紫霄宗相距不算太远。但在现实世界里，宁远城中的白先生地下密室，深埋太虚山下。而紫霄宗遗迹，则是远在万仙盟中部的琳琅州。同为一州，数千年后，天各一方。”
随后仿佛在思考着些什么，而后直奔大玄京城而去。
当初面见极成仙尊、获取觐法玉牌的奖赏的时候。
终于某日，跟天法界不期而遇了。
……
一处模糊的光团中，几道人影矗立。
化道石发出淡淡白光，将彼时记录的影像如实复现。
“传法的身份，似乎还有古怪。”
李凡再度翻阅着过去的记忆。
“就在这时，天医打算计化【传法】，潜入玄黄界，用新法动摇其根基、从内部瓦解玄黄。”
李凡又回忆起，119世医治瀚海的时候，在他的混乱意识中见到的场景。
李凡思绪翻腾。
“小师弟，说起来你也是运气好。你给的丹方中，有好几味药材，闻所未闻。我们问遍了周边坊市，都没有找到有人出售。甚至有人说，修仙界根本就不存在这几种药。”
断断续续的对话声从其中传来。
后来极成仙尊因此李凡多有指点。
更何况这位新法之祖呢？
玄天教的【浮渡星空大阵】，显然是其中最为有效的方法。
殷殷岛。
当分身李平苏醒过来之后，先是扫视了四周。
李凡尽可能还原迷雾中的历史。
明明顺手就能为之、却就是不如此做……
而在此之前，他所见过的玄黄界合道之上的存在，也唯有天医一人。
“万仙盟总部，有一丝传法天尊气息残留。初次去往那里的修士，都会心有所感，产生幻觉。我本尊见到的是传法天尊像，而分身李晴，则是……”
“倘若【传法】真是外来者，那么当他大肆传道、试图颠覆世界根基的时候，绝对会产生天地杀意。况且，我记得仙道十宗曾经查过传法底细……”
天法界自然不会坐以待毙。
非不想也，实不能也！
119世的时候，分身李晴的实力，已经无限接近本尊、到达元婴巅峰。
相较而言，还是分身的实力超越本尊更加容易办到一点。
分身的实力超越本尊、分身再度炼制分身。
因为若是分身也能炼制自己的分身话，那么就可以顺之无限延伸下去。最终的结局，就是整个世界最后只有一个人存在。
“虽然可能具体真实身份无法差清。但不至于是不是玄黄界修士，都搞不清楚。”
开始为这一世的谋划做准备。
“既然隐身幕后，那么本尊无论什么情况下，都不会露面。”
殷上人用手比划了一阵，思考了一阵，似乎又想不出合适的言语来形容。
……
为了尽可能摆脱天阳那孱弱的身体，尽快从昏迷中复苏，李凡钻研《天医仙经》，为自己开了副药方、叮嘱师兄去炼制。
“天医、传法……”
“天命圣皇，踏平诸天，万界臣服。”
“当下据理力争，跟对方吵了起来。”
玄天王失踪，玄天教被覆灭后，玄黄界迎来了仙道十宗统治的时代。
而在李凡看来，如果传法天尊，本身就是分身的话……
……
“难不成是受仙墟仙力的影响？”
极成仙尊曾指着他院子里的一株【青云柳】，询问他、韩易和西门月三人，是否知晓此树明细。
无非就是传法已经超脱物外，对玄黄界一切都不再那么关心。
在后来借助天玄镜本源权限、查阅各种典籍之后，李凡隐有所悟。
“天医……”
从天绝、天谕等人的战力可知，当初的天法界整体实力，并不会弱于玄黄界多少。

第1137章 圣朝显气象

“夫天地之变、阴阳之化，存乎一心……”
李凡本尊悬于解离山上空，俯视大玄一界，感应着自己体内的将生之变与外界天地的交织，不由暗自感慨。
“恐怕当初天医肢解、改变玄黄界，也用的是跟我此刻差不多的方法吧。”
“若是没有他先行一步的话，以我现在的实力，其实也能对玄黄界进行局部地区的改造了。”
此时仍是锚定1年。
分身李平按照计划，前往玄京城。以迅雷不及掩耳之势，诛杀昏君、顺应天命，建立新朝。
这一世的皇朝，不是为了摆脱无面真仙、仓促所建造的工具势力。
而是要为探测传法的真实身份做准备。
自然要正式一点，不能沿用旧朝名号。
所以在七天之后，李平以术法昭告天下，新朝定名【启】。
随着一座座【圣皇座】在大玄各地拔地而起，启朝的绝对威信也在民众间迅速建立。
尤其是【天地烘炉】被打造出、放置于圣皇座中后，大启灵气浓度日益提高。
而李凡本尊，更是在灵气复苏的过程中，悄然用自己体内庞大无比的灵力，加速并改造了这个过程。
“我在大启释放的，乃是上一世玄黄界遭到灭世危机后，自然诞生的其中一种变化。”
此刻在李凡的视野中，大启小世界，就像是一个石胚、在他双手的塑造中，不断改变形象。
“所谓天地变，而有英雄出。因为英雄往往顺应天命而生，得天所钟，所以资质、天赋往往远超常人。在凡间民俗传说中，往往有乱世英雄，乃是天上星宿下凡的说法。道理其实是相通的。”
“此之变，是为【天开其眷，众星降世】。”
随着体内的世界将生之变的力量逸散而出，李凡也能够十分清晰的感受到，大启世界在这股力量的影响下，发生的变化。
在今后的数十年间，像白先生、苏语晴那般的真正天命之子，将会如雨后春笋般不断冒出来。
天命之子的实际天资，跟世界的强度息息相关。
同为天命之人，白先生自然远超过凡人离界的苏语晴。
大启诞生的这一批天命之子，比起玄黄界天骄，恐怕在最初时候还要弱上一些。
但随着李凡对大启进行不断的改造，小世界慢慢升格。
大启的天才质量，将会逐步赶上并超越玄黄界！
“此乃天人相应之变，以天养人之道。”
李凡仔细体悟着世界在他手中被缓缓塑形的细微变化，心中不由产生一股自傲以及超然物外的感觉。
“这才是真正的举手投足，改天换地。”
“我如今所改变的，不过一凡人小世界。真不知似天医那般，随意揉捏玄黄界，又会是怎样一种感受……”
世界与人。
庞大与渺小。
但现在，渺小的人类，却反过来塑造世界。
这种强烈反差带来的快感，甚至还要胜过修为、境界的提升。
让李凡几乎沉迷其中，难以自拔。
好在玄黄仙心咒自行运转，不久之后把李凡惊醒。
“嗯……这是掌握了原本不属于自己层次的力量之后，自然而然产生的心惘。”
“若是一直沉溺，很有可能反过来被世界天道同化。失去自我意识，成为世界天道的一部分。”
李凡眯起眼睛，暗自思忖。
在塑造全新大启凡人世界的过程中，李凡也发现了世界将生之变，并不是会一直持续的力量。
“世界按照变化运转，会损耗这部分能量。就比如我催动的【天开其眷，众星降世】，如果后面没有继续加持的话，仅靠着最初的驱动力，估计只会持续五十年左右。甚至会因为各种意外的因素变得更短。”
……
李凡在等待还真完成充能的这段时间里，一直在思考感悟世界天道之理，以及未来属于自己的道途。
而在大启皇朝内，日新月异、堪称恐怖的变化时时刻刻都在发生。
锚定1年，各地都有【净体灵池】新建。与之相配套的，乃是名为【清心咒】的法门。
各地民众，皆可前往灵池中，借助清心咒法力，祛除体内凡瘴。
锚定2年，大启的灵气浓度就已经达到了玄黄界的平均水准。
天命圣皇在天空显出身形，亲授众生仙法。
名为【启智灵元功】。
大启子民，凡是褪去凡躯者，皆可修行。
凡是功法小成者，皆能前往圣京，面见天命圣皇，得到圣皇亲自指点。
与此同时，在圣京城一处地下秘密基地中，上万名身体健硕的军士，开始以《造化烘炉功》锤炼肉身、吸收异兽之力。
锚定3年，天命圣皇发布鼓励生育政策。
家中凡生有三胎者，便可减免一半赋税。
若是更多，朝廷还有额外奖赏赐下。
为了配合此政策，大启各地都有【圣医所】建立。
圣医所中医师，全都是已经踏上仙途的修行者。得到天命圣皇亲自传授医术，各个医术高超，虽不说能活死人、肉白骨。
但平常生活中遇到的病痛、乃至分娩过程中会遇到的种种危险，他们都能轻松化解。
除了【圣医所】之外，还有【圣学堂】、【圣心殿】等建筑慢慢兴建。
顾名思义，圣学堂是教学之所。
通过同步影像传输，大启各地的子民，皆可在他们城市中的圣学堂中，得到圣京城中各路名师的亲自教导。

第1138章 热寂冰封变

化身为孙昂、潜伏进护法堂总部之内，最主要的目标其实不是衍法珏。
的的确确是为了藏身。
从目前打探到的信息来看，万仙盟对于镇守衍法珏的修士管理十分严格。
不仅身世来历需要清清白白，基本都是护法堂世代传承家族中挑选。
加入之前更要经过严格的审查。
而且，更关键的一点是，一旦选择镇守衍法珏，就意味着三百年内不许踏出护法堂总部半步。
看守的同时，自身也成为了囚犯。
所以在护法堂各大传承世家中，基本没有人会愿意主动干这苦差事。
就算任务的报酬再怎么丰厚也是如此。
“【天地热寂，万物冰封】，此玄黄界为了应对生死危机而生出的其中一道衍化。”
“跟终末解离碟一样，我帮其完成升华蜕变。”
在即将毁灭的瞬间，自然来不及再具现出相应的天地之魄，而是直接以世界之力显化。
在飞遁回孙家的途中，李凡的衣物、外貌也在悄然间发生了改变。
从某种程度而言，推衍最适合自己的功法这方面，李凡还隐隐胜过衍法珏一筹。
说到底，天地之魄乃是玄黄界法则具现。
刚刚面对孙昂时，吴凝鹭的确产生了只有面对家族长辈时，才会产生的惶恐不安感。
李凡只是瞥了吴凝鹭一眼，未必回答她。
衍法珏所在空间，更是另有诸多阵法、禁制布置。
“其实，衍法珏对于我来说，作用已经不大了。”
此刻见对方回家后依旧是那副爱答不理的冷漠模样，吴凝鹭更是心中怒到极点。
而其外在表现力量形式，也几乎跟天地之魄极其相似、难以区分。
“将天地万事万物陷入绝对黑暗、寂静的状态，以求躲过灾变。理论上的确可行。”
没有丝毫停顿，径直飞入城中孙家。
“我乏了。”
所追求的无非就是权力、享受了。
这些年也一直没有子嗣诞下。
李凡微微摇头。
不过回想起刚刚孙昂的表现，一个大胆的猜测不禁浮现在她的脑海中。
“咦？你这是……”吴凝鹭气势汹汹，一副兴师问罪的模样。
在天禹空城中，只购入了两处相邻的、外表看上去毫不起眼的洞府。
就比如《奇玄真灵变》，原先靠衍法珏推衍出的版本，适用程度只是停留在元婴境界。
家族议事堂、宝库等重要建筑，坐落在山谷中央。
李凡目光闪动。
又得天医传承指点……
“衍法珏推衍出来的这些寻常功法……”
然而等他看清此时李凡的样貌后，不由大吃一惊。
“我居然被他给吓到了？！”难以接受的吴凝鹭又惊又怒。
李凡所吸收的【玄黄灭世之变】中，其中不逊色于天地之魄力量的就有数条。
毕竟李凡身具【还真】，这一点是决计不可能让衍法珏知晓的。
“除非……”

第1139章 孙家遗后手

李凡闭目躺在床上，仿佛完全没有听到吴凝鹭的话一般。
吴凝鹭美目转动，就要褪去衣衫、同样爬上床去。
然而就当她的身躯即将靠近李凡的时候，一阵彻骨的寒意，却是让她不自禁的打了个哆嗦、本能的远离。
细看之下，吴凝鹭骇然的发现自己皮肤表面，竟然在刚刚那瞬间，就凝结了一层冰霜。
如果不是自己下意识躲避的话，吴凝鹭毫不怀疑，自己会被自己的丈夫、冻成冰棍！
她既喜又怒。
有千般话尚没有说出口，却听李凡忽的淡淡开口道：“刚刚突破，还不能完美控制自己的力量。你最近还是不要随便接近我为好。”
送温暖被拒，吴凝鹭此刻却不再恼怒。
喜上眉梢、连连点头：“好、好。没想到孙郎你消失大半年，再次出现就给了我这么大惊喜。这等大事，一定要通知、让全族上下都晓得。”
吴凝鹭正欲出门，却见一道冰墙将门堵住、拦住了她的去路。
转过头去，看向李凡。
李凡眼睛依旧没有睁开，而是说了句看似毫不相关的话。
“此前家族中三位长辈，关于谁去护法堂就任一事，决定没有？”
吴凝鹭愣了一愣，随后立马反应过来。
“家主自然是走不开的。大伯与三叔两人互相推诿了好一阵，前不久据说最终大伯还是没斗过、妥协了……”
说到这里，吴凝鹭不禁把已迈出的脚缩回。
“我们一支，本就在族中不怎么受待见。若是我晋升合道的事传出去，怕不是要代他们去护法堂走一遭了。最少三百年不得外出……”
“哼。”
“若不是我在晋升的过程中受了伤，境界不稳、怕被外人察觉，摘了果子。我也不会贸然回来。”
李凡微微叹了口气。
“虽说去往护法堂就职，无论族里还是仙盟都会给予一定的物质补偿。但那些对于我基本已经无用，况且三百年、实在太久了。”
李凡忽的睁开眼睛，看向吴凝鹭。
“所以我晋升一事，暂时不要外泄。”
跟李凡目光对上，吴凝鹭身躯猛地一颤，不自禁点头。
李凡再度闭目养神起来。
房间里又陷入了寂静之中。
若隐若现的冰封立场，让吴凝鹭几乎是全力运转灵力，才能维持自己身体的温度。
蜷缩在房间角落里，吴凝鹭心中既委屈、又羡慕。
“这就是合道的威势么？没想到他居然也有晋升合道的一天。原本以为，会是孙为洲在年轻一辈中率先突破的。”
吴凝鹭看着正在调养、修行的丈夫，脑海中思绪万千。
直到对方身上的起伏的气息逐渐平复，却依旧言语，仍是在闭目打坐。
吴凝鹭这才生着闷气，悄悄走出屋内。
……
“若是没有猜错，不久后，这个蠢女人就会把自己道侣已经是合道强者的事情泄露出去。”
“不过是看上了孙路常许诺的那一点利益。”
“也不能说她真的有多蠢。毕竟真的拿在自己手里的好处，才是真的。只要孙昂是合道强者，无论身处何处，别人也会对她这位合道夫人客气三分。”李凡目光幽幽，好似能够看穿时光。
果真如李凡所预料的那样。
半个月后，当亲眼见到大伯跟三叔为了避免去护法堂任职，而互相许诺的种种优渥条件之后，吴凝鹭不禁有些心动了。

第1140章 幼年传法像

吴凝鹭将李凡递过来的玉符收起，欲言又止。
“不过三百年罢了！我去了！”
李凡只摆了摆手，不再多言。
跟随着孙家家主，前往了万仙盟总部。
交给吴凝鹭的那枚玉符，其实除了充当通讯灵符的作用以外，其本质还是一个微缩聚合阵法。
包含了李凡的一道分魂。
能够实现对吴凝鹭的全方位监视的同时，最主要的目的，还是在外界插一个眼、时刻关注万仙盟动向。
分魂具备天玄镜本源，能够潜伏在天玄镜中，时刻监督万仙盟事态。
毕竟在镇守衍法珏的这段时间里，或许是完全隔绝状态、连天玄镜都无法轻易动用。
而分身又在大启小世界，轻易不会外出。
留一个后手，还是有必要的。
以李凡如今的实力，所留的这一道分魂，实际战力也跟寻常合道差不了多少了。
唯一的弊端就是不像正常修士那样，可以在战斗后迅速恢复。
没有本尊补充，力量用一分、少一分。
至于李凡跟吴凝鹭所说的那位好友……
自然是他所创造的圣血化胎了。
不过没有了真仙之网、源力精粹的灌注，圣胎如今只是堪堪突破到炼气境界。
被李凡送入到了天剑宗遗迹里，正在收服黑剑天之奇。
有了此前的经历，不会有什么问题。只是需要水磨功夫。
……
孙家家主孙兴耀，合道已有五百余年。
他年轻时，也曾经镇守过衍法珏。
在一同前往仙盟总部的路上，为李凡介绍起这份“工作”的细节。
“衍法珏乃是我们仙盟根基所在。别看身处仙盟总部，似乎安全无比。实则需要时刻提防宵小的手段。”
“千年间，五老会最少策划过不下三起针对衍法珏的行动。他们想法设法接近衍法珏，而后用名为恶咒的术法，对其进行精神意志攻击。”
“衍法珏她……”
“对这方面的防御能力几等于无，一旦中招，就意味着最起码百年的停滞。上一次五老会的成功得手，使得仙盟损失惨重。偏偏此事又不能声张，只是天玄镜中功法的兑换价格，几乎翻了一倍。仙盟修士怨声载道，沸反盈天……”孙兴耀回忆起年轻时的往事，暗自摇头。
“所以你这份差事，并不像看上去那么简单。”
“家主。若是任职期间，没能拦住这些恶意攻击，导致衍法珏受损。又会如何？”李凡问道。
孙兴耀前行步伐顿时止住。
他回头看了看李凡，顿了顿，道：“反正承诺不变，我们会好好照顾凝鹭的。你放心去便是。”
李凡顿时语塞。
之前没看出来，这孙兴耀还颇具几分幽默感。
光影变幻间，李凡再度回到了万仙盟总部。
跟之前一样，眼前依旧浮现出了幻景。
只是……
这一次跟此前所见传法天尊像不同。
一望无际的田野上，炊烟袅袅升起。其中一间农家房舍的屋顶，正躺着位看上去十分憨厚的少年。
双目无神，看着天空，似乎在想些什么。
“狗蛋，下来吃饭了。”
画面到此戛然而止。
从幻景中脱身，李凡不由微微愣住。

第1141章 时光留流隙

仔细望去，那些星点又好似一扇扇极小的窗户。
透过窗户，折射出或多或少的景象。
无数字符翻飞，分明是一篇篇功法。
穹顶之下，并没有看见护法堂修士，只有一道道流光不断在空间内穿梭。
孙家家主孙兴耀似乎是跟谁在汇报情况，不多时，从穹顶上飞下一道身影、落在李凡二人面前。
完全由流动的字符形成的化身，不是真人。
他打量着李凡，微微点头：“小家伙一百多年前我曾经见过，那时候还是金丹修士。一眨眼就这么大了……”
“随我来吧。”
说完，字符便铺就了一条道路，直达穹顶。
李凡跟着孙兴耀，站在了这条字符道路上。片刻之后，他的身躯好似同样化作了无数字符，就要在道路上洋洋洒洒的散作一篇文章。
心中陡然生出一股危机感。
李凡察觉到，在周围这些字符的影响下，自己神魂中的记忆、似乎要不自觉的朝周围四溢，书就曾经的人生篇章。
“这是通过感知神魂记忆的方法，窥探来者过去的经历？”
李凡若有所思，霎时间就在神魂中、将夺舍的孙昂的前半生记忆重现。而后散发出去，使其被周围的字符道路感知到。
所化的字符，独有个人性质标记，跟脚下的道路泾渭分明。
至于孙兴耀那边，则似乎没有受到审查的样子。
字符道路很快就迎来终点，李凡二人来到了穹顶之上的一扇星光之窗内。
身形重新由字符变为人生，只是李凡的经历单独化作了一卷簿册。
领路的修士，此刻已经现出真容。
看上去甚至比“孙昂”还要年轻，十七八岁少年模样。
长发垂肩，眉间一点朱砂。看上去秀气而文静。
“这是护法堂南宫长老。”孙兴耀为李凡介绍道。
南宫看了看手中卷册，微微点头：“没什么问题。这第一关考验就算过了。”
随手一扔，记载着“孙昂”生平的卷册就化作一道流光、不知飞往了何处。
李凡则是观察周遭。
好似身处玄黄界外虚空，前方漂浮着一个巨型光团。
正跟李凡曾经在超距传送法阵中见到的玄黄界缩影模型一样。
“穿过【玄黄界】，如果没有引起光团震荡，这第二关就过了。”南宫说着，率先化作遁光而去。
李凡没有犹豫，紧紧跟着。
黄色光晕，如梦似幻。甚至给人一种莫名温暖的感觉。就像回到了母亲腹中，没有遭遇什么变故，李凡很快就从光团中飞出。
离开之时，甚至心中还生起一丝淡淡地不舍。
李凡还敏锐的察觉到，自己【玄黄仙心咒】的运转速度，较之寻常加快了数倍不止！
“这是，验证是否是玄黄界本土修士？”
李凡顿时心中隐有所悟。
第三关，则是验证是否为五老会修士。
虚空之中，五尊看不清面容的石像环绕一圈。
李凡需要在石像包围中，静立半个时辰。
这期间没有丝毫异常，方才算通过考验。
这一世的李凡，清清白白。还没有跟五老会那边产生任何的关联。
所以自然也是轻松过关。
“这几尊石像，有些门道。竟然好似附着了一丝五天尊逆理的力量……”
被五老会石像观察的同时，李凡也在观察着这五位天尊。

第1142章 衍法永不歇

南宫长老似乎是没有想到李凡会如此问，先是愣了一会。
而后目光陡然变得深沉起来：“如果真有这种人……”
“那就更不能让他接近衍法珏了。”
“孤身独处数百年，心情从始至终都平稳如初。要么是疯子，要么是性情极端……”
李凡将其打断：“我听闻，有绝世天才，闭关百年也能心无旁骛。没有因为被困而心境崩溃，这不是再正常不过？”
南宫长老哂然一笑，微微摇头、笃定道：“这种天才，可不会来这里。除非他别有用心。”
李凡顿时哑然。
一旁孙兴耀脸上的神情也是有些尴尬。
“好了，欢迎来到护法堂。接下来，我将会为你介绍些特别注意事项。除了仙盟种种条例之外，更多的是衍法珏相处所需要关注的地方。”
“孙兄，你且先回吧。你的任务，也算是完成了。”
等的就是南宫长老这句话，孙兴耀如释重负。
又叮嘱了李凡几声，随后方才告辞离开。
絮絮叨叨讲了几乎小半个时辰，接着南宫又带着李凡，从此处空间中飞出。
办理了任职手续，领取了护法堂长老物资。
换上了护法堂特有的黑色金边长袍，李凡跟着南宫来到了穹顶最中央、最明亮的那一颗光点之外。
“把你送进去，完成最后的交接，我就算是解脱了。”
南宫笑了笑，看的出来是发自内心的高兴。
“对了，最后再嘱咐你句。与你一起，共同看守的护法堂长老，还有两位。非必要情况，不要跟他们传音、搭话。”
“衍法珏所处空间，每一道传音波动，都会被记录。并且定时有专人查看。”
南宫悄悄传音道，面无表情。
似乎这话不是他说的一样。
李凡则是拱了拱手，表示感谢。
而后拜别南宫，纵身飞入白色星点之中。
映入眼帘的，是他已经十分熟悉的场景，衍法珏所在的那个空间。
一个由无数字符组成的巨大球体。
球体上的字符每个瞬间，都处在无穷无尽的变换之中。
偶然，球体上的整篇字符会停顿片刻，随后发出一阵闪烁光芒，消失不见。
而后又开始了无尽的变换推衍。
在这巨大球体下方，虚空漂浮着一张书桌。
一个看上去只五六岁大小的萝莉，正趴在书桌上。
看着桌面上不断浮现出的文字，一副无精打采的样子。
一如此前每次见到她的时候那样。
似乎察觉到来人，衍法珏微微抬起了头。
看到一脸严肃的李凡，以及他身上所穿的黑金长袍之后，她撇了撇嘴、又低下头去。
“又来了个长的不好看的。”
李凡分明听到了衍法珏嘴里的小声嘀咕。
身躯不由微微一住。
“嘿嘿嘿，以后就会习惯了。”一道苍老的声音在李凡身边响起。
乃是藏身在此、负责看守的其中一位合道长老传音。
“张虚。”他简答自我介绍了一句，随后又陷入了沉默之中。
至于另外一位同事，则是始终没有向李凡打招呼。

第1143章 玄黄众星归

李凡可以敏锐的察觉到，衍法珏早已经醒了。
此刻仍旧趴在长桌上，绝对只是在装睡。
对此三位镇守合道皆是心知肚明，让李凡把小萝莉叫醒、也不过是因为他是“新来的”罢了。
李凡对衍法珏的脾气还是清楚的，孩童心性、爱记仇、小心眼。
对于打扰她休息的人，肯定不会给什么好脸色看。
而他们这些镇守，也仅仅只是负责监视。还真不能把衍法珏怎么样。
小祖宗脾气上来了，也只能哄着惯着。
察觉到落在自己身上的两道神念，李凡也没有拒绝。
按照先前南宫长老教的方法，调用了此处衍法空间的封禁力量，在小萝莉脑袋上幻化出了一个铜锣。
而后猛地敲下。
哐！
衍法珏身体猛地抖了一下，霍然抬起脑袋。
刹那就锁定了李凡这个罪魁祸首，小脸满是愤怒。
李凡耸了耸肩，十分无辜：“休息的时间，已经超过六个时辰了。是时候起来工作了。”
衍法珏依旧瞪大着双眼，死死盯着李凡。
似乎李凡犯了什么弥天大罪一样。
李凡板着个脸，继续说道：“对了，按照规定，这次超过的时间，将会在下次假期中扣除。”
“额……盯着我看的这段时间也算。”
李凡摸了摸脸，似乎并不介意衍法珏就这么继续看下去。
而衍法珏听到下次假期的时间变少了，顿时变得如同炸了毛的小猫般。
大眼睛蒙上了一层雾水，满是委屈的看向另外两位镇守。
张虚两人俱是转过头去。
而李凡则是露出了一丝和善的微笑，看好戏般的打量着衍法珏。
甚至还幻化出一个沙漏，记录着时间的流逝。
在僵住了一段时间，看着越积越多的沙漏下方，衍法珏终于绷不住了。
狠狠的瞪了李凡一眼，小手猛地拍了拍桌子。
原本有些停滞的字符光球，刹那间又飞速演变起来。
李凡依旧笑容不变。
在这里几百年时间，也只能靠逗一逗小萝莉打发时间了。
就在李凡成功潜伏、接近衍法珏的时候。
大启，圣京。
经过八年天翻地覆般的发展，圣朝气象已经由赤色蜕变成为了紫色。
而分身李平修行的《天帝气典》，也因此成功踏入了第四层境界。
“借助亿万生灵煌煌气运，如今我已经有了跟玄黄界化神圆满修士一战的实力。”
“若是再发展个几十年，将此处小世界开发到极致、未必不能比肩合道。”
“可是想要更进一步，媲美长生……”
分身李平微微摇头。
“天地万灵大阵已经初步建立，是时候开疆拓土了。”
李平心念一动，不多时，孙二郎与王玄霸便出现在他的面前。
“拜见师尊。”
二人齐齐行礼道。

第1144章 跨越今古见

“找到殷上人后，说服并将其带回大启。”
看着只有寥寥数语的说服内容，王玄霸不禁摸了摸脑袋。
虽然他不太明白话里的意思，不过并不妨碍王玄霸对此深信不疑。
低吼一声，他身下的影子开始慢慢蠕动。不久之后，从影子中爬出了一个跟王玄霸一模一样的身体。
这是他在融合吸收了异兽【如影】后觉醒的能力。
影身具有本尊一半的实力，并且死亡不会对本体造成任何影响。
做这种有一定风险的跑腿任务，再适合不过。
这么想着，王玄霸影身便变化成一条暗色游龙，破空而去。
十几天后，终于找到了殷殷岛所在。
殷上人的脸上的表情并不十分愉快。
这才接着开口，图穷匕见。
“听闻先生珍藏有一根肋骨？”分身李平没有解释，反而再度问道。
李平点了点头，感叹道：“是啊。整个玄黄界，除了他之外，又有谁能有此才情呢？”
殷上人身躯一震，缓缓从实验对象移开目光、转到王玄霸身上。
殷上人有些犹豫，不过最终还是取出交给李平。
眼中满是怀疑，殷上人死死盯着李平。
殷上人心中愈发震撼。
再度看向面前光幕上的一个个字符，殷上人仿佛透过文字，跨越时光、跟白先生目光交错。
不过他还是壮着胆子重复了一遍。
“再见故人，已是这番模样。有些感慨罢了，先生勿怪。”
“前有仙路踏不得，传法天尊在上头。”
殷上人目光一寒，眼中杀气再也遮掩不住。
王玄霸嘿嘿笑了声：“我不过是一个跑腿的罢了。若是先生想知道问题的答案，跟我走一趟便是。”
喊了几声，没有人回答。王玄霸走进建筑内，所见到的各种稀奇古怪的诡异生物，更是让他头皮发麻。
一道光幕在殷上人面前展开。
李平走下皇座，来到殷上人面前、将其搀起，郑重无比的问道。
殷上人根本没有丝毫反应。
在身上搜索了一番，没有找到肋骨。
他的眼神更是充满柔和与爱意，即便是虚幻的景象，目光与之相对，也不由会心中一颤。
殷上人原本佝偻的身躯，慢慢挺直。
让王玄霸没有想到的是，这次殷上人居然答应的如此干脆。
身后囚笼里喷射出浓浓雾气，数名凡人惨叫着消失。
李凡手握肋骨，陷入了某种追忆。
见此情形，王玄霸索性直接按照圣皇指示，径直说道：“先生想知道，仙凡瘴是谁所创吗？”
一路深入，终于在一座透明牢笼前见到了正主。
“先生可否助我完成白先生未竟之愿，以新新法、破传法根基。拯救玄黄于水火之中？”
李平等了许久，直到殷上人慢慢从震惊中舒缓过来。
仿佛遭受什么重大打击似乎的，整个人失去了目标一样，茫然无措。
李平不以为意，声音低沉：“呵呵，除了我以外，这世上如今还有谁记得他呢？”
不等殷上人有所反应，李平便轻拍了拍。
随后回想起李平所说之话，身躯剧震，反应过来：“你说什么？玄黄大天尊？”
“什么？故人？”
分身李平的表现，让殷上人有些惊疑不定。
被此处浓郁的灵气浓度稍微惊讶了那么些，不过殷上人还是把注意力集中在了圣京城中那最高的塔状建筑中。
王玄霸于是飞遁在前方领路，穿过阵法掩饰的小世界入口，返回了大启王朝之中。
“你说……什么？”

第1145章 传法本旧识

“可以为我讲讲他的故事么？”
殷上人瘫坐在地上，有些恍惚的问道。
打破了持续许久的寂静。
不久前，仍然抱有一丝侥幸的殷上人，在圣京城地下牢房中进行了最后的试验验证。
结果跟李平说的别无二致。
于是他不再说些什么，只是将白先生肋骨小心翼翼的收藏起来。
而后回到圣皇座中，白先生影像面前怔怔发呆。
李平也没有打扰，同样紧盯着画像。
似乎也在缅怀。
此刻殷上人发问，正中李平下怀。
当即把白先生大致的人生经历讲述了一遍。
殷上人听得十分入神。
“我只知道，上古玄黄界有凌驾于所有长生境之上的大天尊存在。却没有想到……”
“这样的人物，居然会为了凡人牺牲自己。”
殷上人脸上有迷茫，有不解。
“逝者已矣。我们能做的，就是完成白先遗愿，以悼慰他的在天之灵。”
“我之所以创立这【圣朝启】，同样也是为了这些凡人。先生观我朝境内，凡人生活与玄黄界相比如何？”
殷上人转过头去，目光似乎刹那间看遍大启各地。
片刻后，他微微点头，叹服道：“比起玄黄界中，凡人如豢养牛马的状况。你这里算的上是凡人理想盛世了。”
“我之愿景，就是将此种制度推行至玄黄诸小世界，乃至玄黄本界中！”李平傲然道。
殷上人打量了李平一眼，叹了口气，并未反驳。
李平微微一笑：“先生不必丧气，且先请听我一言。”
“玄黄之强，在于传法。传法无敌，在于新法。若是我等，能以白先生所传法门，坏传法根基……”
“解决了传法，万仙盟及五老会中其他人，皆如土鸡瓦狗耳。”
殷上人呆呆地看着李平，不知道为何这位身上气息不过化神境界的修士，口气竟然如此之大。
而更关键的是，殷上人还从对方身上感到了强烈的自信。
“似乎并不是妄言？难道这位隐藏了实力？”殷上人又仔细打量起李平来。
“欲坏传法根基，我看世上非先生不可。”李平没有躲避殷上人的审视的目光，再度郑重万分的说道。
殷上人有些迟疑：“光凭我之才，恐怕……”
李平欺身上前，紧紧握住殷上人双手：“先生，我相信你！”
李平眼中满是真挚：“十年不行，就百年。百年不行就千年！我等了这么久，终于等到了这么一丝可能的希望，又怎么会轻易放弃？”
“想必你也不愿意辜负白先生期望吧？”
殷上人微微一颤，下意识将拳头握紧。
“先生只管研究新新法便好，其他一切问题，全交给我。”
经过这么一通话下来，殷上人也最终生了留在此地、研究以我筑基之后法门的心思。
反正对他而言，没有寿命的限制。如果不找个心甘情愿的事情去做，恐怕要不了多久、就会彻底失去自我意识，跟那些世界幽魂同化了。
得到了殷上人的承诺后，李平大喜。
当即领他来到了圣京城地下的秘密空间中。
赫然是早已经为殷上人准备好了一大片专用的研究场所。

第1146章 青玄商少君

帝一兽早已经率领妖兽族群逃离玄黄界，而帝叁貘则是深藏于仙盟总部中、寻常人难得一见。
但他们都在陨仙境【御兽宗之变】中都有出现，可以当面去找他们问个清楚。
“孙道友？”
张虚长老的传音，打断了李凡的思绪。
注意力回到衍法珏镇守空间中，小萝莉正在处理一个紧急衍法任务。
平白无故又多了份差事，她看上去气鼓鼓的，满脸怨气。
任务要求只是一个合道功法，却已经用了三天三夜的时间，还没有推衍出来。
有很大可能，这位小姑奶奶是在借机摸鱼。
衍法空间里，除了三位镇守合道之外，还有一个身穿青衣的年轻人。
已经不用幻化出铜锣提醒。
反正这段时间以来，李凡在衍法珏心中的形象，已经归类于世上最可恶的人那一档了。
后果可想而知。
虽然曾经以黑剑天之奇筑过道基了，但是此刻，在这剑冢之内，被无数柄剑包围，圣胎李凡心中仍旧有新的感悟不断产生。
……
商少君心腹，驻守于白雾之中的断掌仙城，与百万青玄军一起，负责看守、镇压【叱咤深渊】。
造诣毕竟还没有达到传法的水准，对于这些世界残片的具体用处，李凡目前还不能猜透。
光是李凡曾经遭遇的，就有被乱字诀毁灭的世界碎片、以及逆转死生的冰封大阵，以及无数尸体组成了巨人……
“虽然我很不喜欢商少君那副派头，但身镇魔渊、数百年寸步不离。不得不让人敬佩……”
那一个沙漏无声出现在衍法珏头顶的时候，小萝莉脸色大变，字符光球转动的速度霎时翻了数倍。
跟李凡所经历的大探索时代还有些区别。
“传法肢解、再造玄黄，再加上仙盟高层如此一致的行径，显然这白雾中的迷域，跟祂脱不了干系。”
青年千恩万谢，然后急匆匆离去。
李凡顿时有了猜测。
而被传法者们出面否决的那个主张，则是提议对迷域展开彻底的清理。
张虚，比李凡早进来一百多年。
“商少君，就从他开始吧。”
原先李凡刚来时，花月夜连招呼都懒得打。现在熟络之后，他却反倒比张虚话更多。
根据两人闲聊中的只言片语，再加上此前浏览过的一些秘闻，李凡抽丝剥茧、还原了一件被掩盖了的仙盟往事。
如今连一半时间都还没有过去。
那一世，天玄镜为了升华所进行的探索，更像是对白雾中进行全图扫描。
将白雾中隐藏的各个迷域、秘境，全都标识出来。
“这么急，看来是青玄军遇到麻烦了啊。”张虚感叹了句。
而万剑中央，白先生所留的那柄木剑，竟然也微微弯曲。
在屡屡出手、制止了衍法珏多次的摸鱼行为之后，李凡也逐渐跟其他两位合道镇守熟悉了起来。
而白雾中迷域，更是光怪陆离、隐藏不知道多少秘密。
而他顺着声音的感应，每每总能发现未知的迷域。
心有所感之下，他发出一声长啸，地面上的千万柄剑，也随之不停微微震颤。

第1147章 一剑镇魔音

这一次取天之奇，由于圣胎李凡已经提前得到了认可。
所以木剑也并未阻拦。
木剑所蕴含的玄奥气息慢慢消失。
一种玄之又玄的波动，在圣胎李凡身上缓缓浮现。
玄黄剑道，在这一刻完成了转移。
在剑冢无数锈剑弯身相送中，圣胎李凡缓步离开。
“身具天之奇，可直入合道境。”
“剑之道基，剑之法，剑化洞天。以及……”
本尊已经化神的李凡，对于接下来圣胎要走的道路，瞬息之间已经了若指掌。
“玄黄剑道自身之变。”
“再之后，只需将天之奇与自身彻底融合，就相当于吞噬、完全掌握了天地法则的力量。成就合道仙尊了。”
“比起寻常新法修士，的确要容易太多。但作为代价……”
“却几乎断绝了逆理证道长生的可能。就像白先生作为玄黄大天尊，却逆反自己所掌天地之理一样。就算惊才绝艳到能够逆理成功，也决计逃不出天地的反噬。”
“证道之日，就是陨落之时。”
圣胎李凡脑海中思绪翻腾，而他的境界也是步步攀升。
当他离开剑冢的时候，还只是刚入筑基期。
但等他出了天幽州，圣胎李凡已经晋升到了金丹境。
而当圣胎李凡出现在隐藏着叱咤深渊的白雾壁障之外的时候，他已经跨入到了元婴境的行列。
无需刻意吸收，没有丝毫阻碍，天地灵气就汹涌而来，自发钻入圣胎李凡体内。
化作稳步晋升的阶梯。
“这就是得到天道认可后的好处。”
“还只是仅仅是【剑】之一道。若是整个玄黄天道，真是不敢想象。难怪当初白先生能够一步晋化神，瞬息证长生……”
天之奇在身，修行无需再求外物。
加之又有天地大势主动配合，圣胎李凡的修行速度，已经无法用常理来揣测。
剑道波动弥散左右，将噬元白雾逼开。
圣胎李凡化作一道剑光，直奔断掌仙城而去。
当耳中隐约听到无数宛若厉鬼的哀嚎声后，圣胎李凡已经变得跟本尊一样，同是化神境界了。
不过当突破到化神之后，对于自身剑道演变的领悟还有所欠缺。
这也导致修为进展一下子慢了起来。
“此世再钻研打磨，以后重来的话，进境还要更快。”
“来者止步！”一道暴喝声，打断了圣胎李凡的思路。
同时一道身影拦在了李凡面前。
身穿青光鳞甲，手持重戟、遥指李凡。
“什么人？！敢擅闯永恒仙垒？”重甲修士语气不善。
李凡则是眼睛微微眯起，认出了这道声音。
114世的时候，他奉命在永恒仙垒之外的白雾中修建【天玄锁灵阵】。
后来叱咤深渊突然异动，他所在的甲戌号据点跟仙城失联。
眼看补给即将耗尽，李凡逆练道心、孤身一人从据点中返回仙城，寻求救援。
虽然途中遇到了些许波折，误入了【乱字迷域】中。
但最终有惊无险，成功脱困。
最终在寿元用尽前，极限赶回了断掌仙城。
原本还有几十年寿命，不过在最后关头，一道“何方宵小”的暴喝拦住了他。
李凡被迫解释缘由，又耽搁了一些时间。
最终等他回到仙城之中的时候，已经油尽灯枯、没有多长时间能活了。

第1148章 只身灭魔潮

“可愿与我同行否？”
李凡的声音浩荡如雷，穿透白雾，甚至将叱咤深渊里的哀嚎之声都给暂时压下，不断在永恒仙垒中回荡。
感受到汇聚在自己身上的无数青玄军的视线，商少君不断波动的身影平静了下来。
显出了本来样貌。
一袭青衫，衣炔飘飘，身形挺拔修长。眼眸中闪过凌厉的光芒，商少君盯着李凡：“道友恐怕有些自大了。你剑虽利，却也未必能挡住那恐怖的魔音大潮。还妄想永镇深渊……”
“不试怎知？我看少君你是常年守在深渊之外，被磨去了胆识了吧！”圣胎李凡丝毫不让，争锋相对吧。
“哼，尽呈口舌之利。”
刹那之间，仿佛有万千阴影在商少君身上出现。他本人就像是躲入了这阴暗大潮之内，暗中窥视着李凡，随时会发动致命一击。
而圣胎李凡则是感到自己好似被千军万马所包围，甚至有了种独自面对叱咤深渊的错觉。
“仙盟内部有传言，据说深渊魔音对商少君修行有好处，所以他才甘愿守在此处、百年不离。现在看来，果然不假。”
曾经还是筑基境界的时候，李凡就曾近距离体会过深渊魔音的可怖。
而此刻，商少君就像个可以自由行走的深渊，随时会爆发出魔音大潮！
圣胎李凡的头顶，一道朴实无华的漆黑长剑，倏然乍现。
剑尖直指商少君。
虽是百万魔音加身，被剑锋锁定的刹那，商少君心中却也浮现出了丝丝危机感。
他仿佛看到了，黑剑之后，无数柄剑漫天如雨、全都齐齐指向自己！
“哪里冒出来的高手……”
商少君心中有些凝重。
两人虚空中对峙，大战一触即发。
就在这关键时刻，一股奇异的波动自他们不远处传来。
起初是几声淅淅沥沥、宛若秋风般尖锐的撕拉声。
而后又如急促的马蹄踏过，狂风骤雨般突然爆发。
好像无间地狱，万鬼同哭。又如末世来临前，世界间回荡的绝望哀嚎之音。
白雾被搅动，不停翻滚。
而那断掌仙城，更是如海上小舟，震动不止、岌岌可危！
“魔音大潮！”
似乎是由于刚刚李凡剑光的镇压，激起了叱咤深渊力量反弹的缘故。
这一次魔音大潮的强度与规模远超往常。
正面受到大潮冲击的永恒仙垒，仿佛枝头树叶，随时都有可能会被吹飞！
商少君面色剧变，再也顾不得李凡，身形闪动、回到了断掌仙城中。
有了商少君的坐镇，青光回环萦绕，永恒仙垒才慢慢在魔音潮中稳定下来。
正当青玄军们惊魂未定的时候，他们却骇然发现，原本以为已经在魔音潮中消失的李凡，此刻依旧在虚空中静静矗立。
哪怕周围魔音滔天，白雾翻腾。
他也始终岿然不动。
而接下来，李凡更是做了件让所有人都意想不到的事情。
只见他闲庭信步，闲逛般来到了断掌仙城之外。
面对无尽叱咤深渊，李凡盘腿而坐。
一柄漆黑长剑恰时出现在他的身下。
李凡右手屈指，轻敲剑身。
“叮！”
清脆的声响，哪怕在魔音狂潮中，亦是如此突出！
剑鸣之声回荡，与此同时，李凡身后也霎时有无数不同的剑影浮现。
剑影连绵，犹如长城，挡在了断掌仙城之前。
万剑如林，齐指深渊！
“魔音贯脑，却丝毫不受影响！他究竟是怎么做到的？”
“坐在城前，他又干什么？”
这震撼的一幕，让百万青玄军尽皆失神。

第1149章 寂灭毁脓疮

青玄军们镇守着叱咤深渊太久了。
有的人甚至自出生就在此处，到死也没有离开过这里。
家人，朋友。
他们所熟知的一切，都在永恒仙垒中绽放而后凋谢。
对于他们所守护的、真正的玄黄界的种种美好，绝大多数青玄军都只是在天玄镜中听闻过。
并没有真正亲眼见到。
而叱咤深渊的可怖，也使得他们根本生不出，有朝一日能离开的幻想。
但现在……
李凡的出现，给他们无尽的灰暗生活，带来的一丝曙光。
“两位大人联手，说不定真的可以永绝魔音……”
青玄军欢声雷动，满怀希望的紧紧盯着矗立在深渊之外的李凡与商少君。
“世上最残忍的事情，莫过于给与希望、而后生生将其破灭。”商少君回头看了眼他麾下将领脸上的表情，微微叹息道。
“刚刚形式所迫，我才不得已答应你的要求。但实际上，我并不看好。”他传音道。
“叱咤深渊，真正令人头疼，并不仅仅是魔音。否则仙盟随便一位传法者出手，就可将其轻松镇压。让仙盟高层顾忌重重的，是来自深渊底部、那世界破灭的扭曲之道。”
“它就如同一个创口，若是将其戳破，脓液便会从中流出、顺着感染玄黄界……”
被逼无奈之下，商少君只得将仙盟只是镇守、而没有选择永绝后患的原因给说了出来。
“魔音只是表象。想要真正永绝魔音，除非在镇压魔音的同时，还能处理好这伤口。”
商少君原本还想凭借着此番话，打消李凡拉着自己前往深渊底部的念头。
但却没想到，对方在听完自己的解释后，根本没有丝毫的惊讶、仿佛早就知道叱咤深渊的真相。
甚至还微微一笑，反问道：“魔音是表象，伤口……”
“亦是表象。”
“玄黄天道流转，生灭不息。若是普通的世界创伤，最多百年，便可痊愈。然而叱咤深渊，已经肆虐了数百年有余。却依旧没有停歇的意思，反而愈演愈烈。少君对此，难道不好奇么？”
商少君闻言愣住。
“你……”
看向李凡的眼神，惊异不定。
原本以为，李凡是位实力强横、满怀一腔热血的修士，现在看来……
“我的身份不重要，重要的是少君你。”
“对于白雾迷域中的一切，以及万仙盟当年在此事上奇怪的态度。你就真的不好奇么？”
商少君面色一变：“你是五老会的人？”
李凡摇了摇头：“我只不过是，一位不愿见到真相被埋没的赤诚之士罢了。”
随后李凡再度横剑而坐：“我会在此等待三日。”
“三日后，便会仗剑杀入深渊。”
“至于少君你愿不愿意同行……我也不会强求。”
商少君默然不语。
身影如水般波动，消失不见。
三天时间一晃而过。
这期间，李凡始终坐镇深渊之口。

第1150章 玄黄重生术

“无上秘术？”
商少君在听到这四个字的时候，还有些不以为然。
毕竟以他的身份地位，甚至连当年传法天尊所留宝库都曾经进去过。
那其中也没有什么神通秘术敢自称【无上】二字。
“实力虽强，但毕竟底蕴浅薄了点。”
商少君心中暗道。
但当他将对方传过来的文字阅读了两三句之后，神情却陡然一变、刹那严肃起来。
而等他篇幅读了过半，脑中已经轰隆隆一片、当场呆住。
“虽万劫，不改其心。这……”
虽然不知道这秘术的名字，但毫无疑问，这是一门超越他目前已知的所有法门的真正玄功。
当真配得上“无上”二字！
更让商少君震撼无比的是，就这样一门放在玄黄界，绝对会引起无数惨烈厮杀的秘术，对方居然就这么轻易的扔给了自己！
就好像是随手可得的筑基功法一样！
“究竟……”
商少君猛地抬头看向认真一路清理深渊脓疮的李凡，心中惊骇莫名。
但李凡始终没有要解释自己身份的意思，商少君也不敢强求。
只得老实跟在身后，同时暗自修行起那无上法门来。
这法门，平静宁和、浩然光正。
根本不用担心这里面会暗藏什么陷阱。
而商少君也很快切真感受到了它的强大。
黑暗深渊之中，忽的亮起了无数暗红色的“血管脉络”。
宛如连绵山火，光暗不定。
伴随着这些血光的出现，深渊内部也仿佛骤然开始了收缩。
空间遭受挤压，来自亘古之前、言语难以描述的破灭之音，从那些骤然熄灭的血光中蔓延开来。
商少君眼前霎时幻象丛生。
他仿佛看到了一个又一个的世界惨遭毁灭。
修士们绝望哀嚎。
连天地本身也都已经迎来了末路。
天幕之上，无数黑色裂隙，将天空肢解。
大地龟裂，赤红色岩浆从深渊中喷涌而出。
无数火球坠落，掀起滔天烈火。
幽蓝色的风吹过，世间万物冰封。
……
一幕幕末世场景，在商少君脑海中次第上演。
饶是他自诩天之骄子，但面对这种身临其境般的可怖场面，也不由身躯颤栗、心中有大恐惧。
不过，跟以前不一样的……
随着那无上秘术自发运转，一股冰凉至极的气息瞬间传遍全身。
商少君于是从无边恐惧中脱身而出。
虽然那些灭世幻觉依然历历在目，但商少君脑海中澄净一片。
无忧、无怖。
如同过客般，冷眼旁观。
“虽经百千万劫，其心不灭。”
“这，这果然是无上神功……”
商少君此刻的心境有些奇怪。

第1151章 灭界引真凶

“该不会……”
“长生？”
商少君的脑海中不由浮现出这个念头。
据他所知，那些来自其他修仙界的遗民，其中也有一些是长生境的存在。
虽然不如玄黄界长生天尊那般无可匹敌，但的确不是一般合道修士能对付的。
“应该就是如此了。”商少君心中一凛，对待李凡愈发小心谨慎起来。
二人继续深入叱咤深渊，随着不同世界法则交融程度达到峰值。
黑暗之中开始有新的异像浮现。
血色的微光，将前方照亮。
一片片破碎的大陆，倒悬、漂浮在他们头顶。
远远望去，依稀可以看到陆地上遍布的废墟、以及废墟中密密麻麻的白骨。
所有的漂浮世界碎片，都是一片死寂。
粗壮的、宛如树根的红色丝线，从这些碎片大陆上生长出来，蔓延至叱咤深渊、隐藏在黑暗之中。
空间中还不时会响起令人毛骨悚然的声音。
像是金属刀在骨骼表面划过，又好似一位将死之人在沉重的呼吸。
此处诡异的氛围，使得前来探寻秘密的李凡二人，不约而同的止住了脚步。
见李凡似乎在仔细观察前方异景，商少君在琢磨了一阵后，也传音表达了自己的见解：“这些残破的世界，似乎还活着？”他有些不确定。
圣胎李凡没有答话。
只是挥出一道剑光，笔直的朝着其中一个破碎世界飞去。
商少君见状，心中一紧，立马提防起来。
虽然见识过李凡的剑术是何等不凡，但世界的反扑，哪怕是濒死世界，也是不容小觑的。
银白色的剑光，瞬息间就已经到跨越空间，来到了那片残破大陆之上。
让商少君有些始料不及的是，李凡斩出的这一剑，似乎并不是为了破坏。
刺破隔膜降临后，就一直处在停滞不动的状态。
而它来时，在空中所留的痕迹也并没有消退。
剑光凝结，似乎形成了一根银色细线。
将李凡跟那残破世界联系了起来。
李凡身形飘飞，站立在银线之上，闭目似乎在感悟着什么。
“这是在……”
对于李凡的行为，起初商少君有些摸不着头脑。
但他看着看着，不知为何，脑海中浮现出凡人医师诊脉治病的一幕。
“以剑为引，博望生死。”
“难不成这一位不仅剑术超绝，甚至在【医】之一道上，也有很深的造诣？”
商少君内心震动。
而李凡接下来的举动，更是让他心脏猛跳。
只见李凡在银线上轻轻跺了一脚，一丝波动就随着细线传播到了残破世界之中。
起初，是毫不起眼的微微震颤。
而后，仿佛引起了什么共鸣似得，震颤越来越剧烈。原本已经一片死寂的大地，猛然苏醒。
轰鸣声自地下传来，无数熔岩伴随着世界的咆哮，轰然喷发。
……
就在此时，李凡轻轻弹指，将脚下的剑光斩断。
而后朝着来时的后方远遁。
“离远一点。”
李凡话音未落，商少君就感觉自己被一股巨力拍中，身形控制不住的往后翻飞。

第1152章 只手重塑界

商少君虽是青玄军统领，却也没有跟长生境的存在正面交手过。
在忐忑等待的过程中，只觉坐立难安、度日如年。
不知过了多久，周围不断旋转的剑光，终于停了下来。
一直闭目等待的李凡，也终于睁开了眼睛。
剑光散去，商少君下意识的朝着周围望去。
而所见的场景，让他顿时如坠深寒、浑身冰冷。
刚刚，被李凡用剑光刺激破灭的那数个残破世界，不知为何居然又重新出现了！
倒悬于头顶，诡谲的红色丝线互相缠绕，更加粗壮。
密密麻麻，向着叱咤深渊不断延伸。
“不仅没有消失，甚至还……”商少君心中悚然，看向李凡。
他甚至都有些怀疑，先前自己所见的世界破灭的场景，是不是一场错觉。
“他来过了。”
李凡沉声道。
“他是谁？”商少君忍不住发问。
圣胎李凡摇摇头。
“不过，一看便知。”
李凡掐指，朝着前方虚空一点。
组成剑阵的那上千剑光，重新出现在两人面前。
而后飞速环绕旋转起来。
随着剑光的速度越来越快，一些些模糊的景象，也随之出现在剑光化作的光幕之上！
“能做到这一切的，定然是位实力极强的存在。如果我们刚刚暗中窥视，哪怕有我无上阵法遮掩，哪怕周围有着世界破灭的冲击作为天然掩映……”
“恐怕依旧会被祂察觉。”
李凡这时候，才说出了刚刚用阵法将商少君窥探目光屏蔽的原因。
商少君心中一凛，却又听李凡接着讲道：“甚至我用这些剑光记录，也不是集中在一处。每个剑光，都只记录其中的一个残片信息。完全组合起来，才是记录的事情原貌。”
“如此，才能将我们被发现的可能性减到最低。”
随着李凡的低语，剑幕上的画面也变幻了起来。
世界残片破灭，灭世的波动朝外喷薄、肆虐。
正当这狂暴的一幕，慢慢平息的时候。
一道身影却是忽的出现在风暴的正中央。
剑光记录的场景，并没有将那人的面貌给记录下来。
亦或者，他本就没有显出自身原本模样？
商少君只知道，这位幕后真凶出现的刹那，原本狂躁无比的能量波动、瞬间平静下来。
那道身影观察了片刻，似乎有些疑惑。
而后朝着叱咤深渊的方向扫了一眼。
即便只是单纯记录的影像，即便对方根本没有清晰的相貌，即便相隔在不同的时空。
被这一眼扫中，商少君也都感到自己的身体、乃至神魂，都快被冻结了般。
浑身僵硬，无法思考。
好在那道身影只是略微检查了下，并没有深究。
就收回目光。
商少君仿佛经历了一场大战，浑身虚脱，猛烈的喘着粗气。
只是依旧死死盯着不断变幻的旋转剑幕。
那道身影双手在身前虚压，此处空间的风暴霎时全部止住。
挥手间，残留的世界余烬被其收走。
而后……
那道身影似乎有些郑重，小心翼翼的不知从何处，取出了同等数量的世界残片！
宛如远古神话中，开天辟地的巨人。

第1153章 仙心落凡尘

并非是李凡有意遮掩那人的身影。
而是那出现在叱咤深渊底部的神秘人物太过强横，这法则原本就不怎么稳固的渊底环境，根本无法容纳此等境界的存在。
因此导致了从外界看过去，模糊一片。
不过，从那道身影不经意间所流露的气息来看，李凡有一半以上的把握，确定那人就是传法天尊。
“但跟印象中沧桑老者有些不同，似乎更加年轻。这又是怎么回事？”
圣胎李凡陷入了沉思。
而此时，商少君也从思考中回过神来，传音道：“我知道能够请回天尊的方法，但仅仅凭借一段模糊不清的影像……”
“还不够。我们需要更多的证据。”
“甚至光凭我们，都无法直接将这些搜集到的证据呈交到他的面前。想要说服，更是千难万难。”
李凡听出了商少君的忐忑，笑着回应：“少君不必过分悲观，你我二人、的确势单力薄。但偌大的玄黄界，总归能再找到志同道合之士的。”
“我们可以一边搜集证据，一边寻找可靠之人、壮大己身。”李凡言语间，就已经有了拉着商少君结伴而行的意思。
“但叱咤深渊……”商少君仍有些犹豫。
李凡当即正色劝诫道：“所谓皮之不存毛将焉附，若是整个玄黄界陷入危局，就算少君你镇压此处深渊、确保无忧，又有何用呢？”
“况且，我已经想到了即便少君你远游、也能将深渊魔音镇压的两全其美之法。”
两人正说着，已经返回到了深渊的入口之处。
只见李凡双目一凝，一柄似乎由上万道不同剑光组成的巨剑，霎时横亘在深渊之中。
凌空虚指，巨剑随着李凡的动作灵巧翻飞。
与之相应的，就是一条条连绵的暗红色丝线，被切割下来。
失去了原本世界规则的束缚，这些丝线原本应该杂乱无序的飘散，而后湮灭。
但在李凡伸手凌空的摆动之下，它们却慢慢聚集在一起。
悄然编织成了一张红色巨网！
商少君看见这一幕，不禁心中再度微微震动。
虽然不如那道神秘身影举手投足间拿捏残破世界来的震撼，这轻松写意将世界残破法则编织成网的行为，却也足以说明李凡远非常人可及的道法造诣。
“魔音大潮之所以难以防备，是因为残破世界跟玄黄界法则之间的冲突，全都聚焦在这一狭长地带、太过剧烈，没有缓冲。所以我微微改变了此处空间结构，最大程度上的延缓了法则融合的时间……”
“其实那道神秘身影明明可以随手就做到这点，掩盖痕迹、不至于被人发现异常。但他却没有这么做。或许这也是一种自信吧。”李凡微微摇头。
“有了这规则之网的缓冲，魔音潮爆发的威力，预计可以被减弱一半。”
李凡一边说着，又轻轻一捏，将深渊中的巨剑重新化作万千剑光。
无数剑影，按照某种规律，宛若游龙腾飞、隐隐组成了一个阵法。
商少君看到，剑阵盘旋在规则之网外围，中心似乎形成了巨大的漩涡。
规则之网外溢的暗红色余烬，不时被吸附到剑阵中。

第1154章 复筑基之变

“这么做，是否有些暴殄天物了？”
商少君当着心腹阎焕的面，悄悄给李凡传音询问道。
随后商少君看着李凡那似笑非笑的神情，自己也觉得有些不妥。
微微轻咳了一声，掩饰自己尴尬。
“仙心咒一名，太过招摇。少君可改个普通点的名字，传授下去。”李凡提醒道。
商少君联想到此前衍法珏推衍的功法，开口对阎焕道：“此为【锻心诀】，乃是这位前辈所传。可保你们免受魔音侵蚀。你尽快将其遍传全军、务必做到每个人都学会。”
锻心诀这名字太过普通，以致于阎焕在听到商少君话语之后，并没有表现出太多惊喜。只是躬身领命，当场尝试着修行起来。
“能有如此秘术傍身，他们却不自知，当真是……”
看着阎焕远去的背影，商少君还是有些感慨。
“若是他们知晓这门秘术的珍贵，说不定反倒会患得患失、难以学会。”李凡却如此说道。
“青玄军百万众，虽然我已经下令严禁外传。但仙心咒外泄，恐怕是无法避免之事。道友就不担忧么？”商少君满是不解的看着李凡。
对方来到永恒仙垒后的一系列行为，商少君都根本捉摸不透。
为名不是，为利也不是。
“玄黄修士，敝帚自珍。虽说是受到法不可同修的影响，但在不知不觉间，修士们的内心认知已经改变。”
“上古修仙界时期，人们坐而论道、彼此交流分享的盛景，却是再也见不到了。”
“我很不喜欢。”
圣胎李凡淡淡地说道。
配合上他在外人面前的作为，当真有种出尘的超凡洒脱之感。
“传便传了，只要顺我心意，就算是仙法又如何？”
商少君看着李凡的身影，不禁有些失神。
如此豪气，当真世之罕见。
跟这样的人物待在一起，商少君甚至都感觉自己也变得豪情万丈起来。
……
永恒仙垒诸般事物全都处理完毕，再无牵挂。
商少君与李凡站在永恒仙垒之外，看着茫茫白雾。
“我们接下来，去往何处？”
莫名奇妙接了个“拯救玄黄界”的担子，真要出发了，商少君心中还是有些迷茫。
不过事已至此，也由不得他反悔了。
商少君看了眼身边的李凡，他很确信，如果他在此时出尔反尔，对方绝对会一剑斩过来。
“玄黄安危，尽系一身。这种感觉……”
“还不错。”商少君心中暗自思忖。
李凡却是伸出手，一柄不过手掌长的小剑，霎时出现在他掌中。
似乎是在感应着什么，不停旋转。
最终，剑尖指向一个方位，停了下来。
商少君顺着小剑所指的方向望去。
“凡存在，必留痕迹。那道神秘身影虽然强横无匹，但只要现身玄黄界，就不可避免会跟现实产生纠葛。追逐他，我们就能找到更多的证据。”李凡目光灼灼。
商少君觉得李凡说的挺有道理，当即点头赞同道。
他却不知，李凡掌中小剑所指的方位，根本不是什么追踪神秘身影所在。
而是指向李凡记忆中一个又一个曾经探明的迷域。

第1155章 葬故启新途

分身李平清楚的看到，那些被殷上人牙齿撕得粉碎的臂膀，根本没有血液流出。
而尽是些黑色的脓液。
脓液中，一张张宛如细小触手的痛苦面庞，发出尖锐、渗人的哀嚎声。却被殷上人熟视无睹，直接吞下。
噗……
殷上人的皮肤仿佛被人用锋利的刀切开，那些被他吞入肚中的触手、又重新从他的身体中钻了出来。
只不过这一次，所有的面庞，全都变成了殷上人的模样！
李平躲在这片异化空间的角落里，静静看着场中变化。
表面上看，是殷上人发疯似的食人行径。
实则是不同残界法则的交融碰撞。
不过跟叱咤深渊中法则的融合过程不一样的是，深渊中是被精心挑选出来的、打算用来融入进玄黄界的部分。
而在这里……
混乱、无序、破灭。
就像是被丢入垃圾堆中、为了一丝可能的生存机会而疯狂的自相残杀。
世界幽魂的争斗并没有持续多久。
或许是因为此界不在玄黄本界，亦或者是因为大启圣朝气运的庇佑，导致降临而来的那些幽魂们比起殷上人的实力还弱上许多。
满地的手臂，全都被他吞入肚中后。
他浑身开裂的身躯表面，也是慢慢开始了愈合。
“好久没有享受这种美味了，还真是有些想念啊。”
殷上人的声音不再是之前的怪异双重之声，而是恢复了正常人声。
不过他身上不经意间散发出的气息，却是让已经有了化神圆满战力的李平如芒在背、暗自生凛。
殷上人却没有敌意，解决掉幽魂隐忧之后，径直开始修行起【以我筑基】起来。
李平眯起了眼，在他的视角里，殷上人周遭的法则波动、正在迅速的衰减。
不是莫名消失，而是缓缓被殷上人吸入到了体内。
殷上人的身形，如一团烟幕般，变幻不定。一张张原本被他吸收的面孔，又出现在他的皮肤表面。
惊恐不断游走，挣扎着想要破体而出。
看上去，殷上人的身体上就像是同一时间、凸起了上百个随时都会爆开的肉瘤。狰狞可怖。
但殷上人却是坚定无比。
静静盘坐，没有丝毫慌张。
慢慢的，那些面孔就像是被某种力量拉扯着，返回了体内。
一个个肉瘤消失，殷上人的容貌也逐渐变得正常。
当李平感应到的外溢的法则气息，完全消失之后。殷上人豁然睁开了双眼。
眼神跟以往的疯癫、着魔不同，现在宛如一汪深潭，清澈、平静。
“以我筑基。”他看了看自己双手，怔怔出神。
“感觉如何。”李平问道。
殷上人没有回答，而是直接朝着李平一指。
轰！
九条金色长龙，蓦然乍现，咆哮着护在李平身边。
在李平脚下，不知何时出现了一个泥潭。
李平整个人，正在悄无声息间被泥潭吞噬。

第1156章 还真筑基解

所以当李平那边听到殷上人的筑基心得之后，李凡本尊这边，也瞬间同时知晓了。
“埋葬自身过往一切，筑就未来无限道路？”
李凡沉吟不语。
他忽的想到了自己的【还真】异宝。
从他之前“百世筑真基”，成功将还真的一部分筑就新法道基的行为来看，还真应该已经跟他融为了一体。
“也就是说，如果我想完成【以我筑基】，那就必须将完整的还真都囊括在内……”
此念一出，李凡自己都觉得有些荒谬。
还真发动，世界一切，都刹那间化实为虚、回归记录锚点。
就算是真仙，也没有例外。
“殷上人以我筑基后，对筑就他的世界残魂法则，尽可应用自如。同理推测，若是我筑基成功……”
“不再需要借助还真，锚点、充能等等限制都可无视，一念之间、世界生灭，随时都能回到任意想去的时间节点……”
“这种能力。”
“恐怕没有比这还强的筑基期了吧？”
李凡暗自摇了摇头。
“这就形成了一种悖论。”
“若是我都有这种能力了，还要去追寻什么新新法？拳打传法，脚踩无面，不过是随手间的事。”
“如果没有特殊的方法，能助我提前了解分析还真本质，这对我而言，跟本是一条死路。”
“有时候，自身底蕴太强，也不见得是件好事。”
李凡不经意看朝着博物神藏馆的位置看了眼。
之前在跟殷上人讨论的时候，对方曾经提出个窃取白先生头骨可行的方法。
调虎离山，将帝叁貘骗出仙盟总部。
而后用伪造的头骨，对原物进行替换。
“白先生以自身性命为代价，逆转天地后，他身上的一切灵性也都随之消散。变得跟寻常凡人的尸骨没有区别。”
“额……除了质地坚硬一些。”
“所以只要仿造出一个一模一样的头骨，在不破坏禁制的情况下调换，就有可能不知不觉的将白先生头骨取回。”
“虽理论如此，但实际操作起来……”
殷上人摇头，此后就再也不提此事。
但李凡却始终没有忘记。
白先生尸骨，并没有什么异常这点，他也十分确定。
不仅仅是殷上人这世界幽魂都无法察觉异处。
就连天玄镜，之前对白先生肋骨鉴定之后都也只是给出了1点贡献度的最低价格。
“但头骨是个例外。”
“有着白先生永恒遗念存在，必不可能平凡。”
“使用永恒遗念的过程中，无法还真。永恒遗念也没办法带回，下一世使用。所以……”
李凡眼中闪过一抹幽光。
“最好的方法，还是跟上一世窃取玄黄将生变一样，制造出相对安全、别人无法顾及的环境。”
“调虎离山的方法，帝叁貘究竟在意些什么。或许可以从陨仙境中找到答案。”
“而万仙盟总部失窃，都无暇顾及的情况……”

第1157章 另类玄天器

孙家至宝，具体叫什么名字、以何种形式存在，吴凝鹭并不知晓。
不过根据孙家发迹历程的推测，这件宝物的能力，很可能跟推衍、先知有关！
大约一千多年以前，孙家还只不过是再寻常不过的一个修行小家族。
族中最强者，不过是元婴境界。
但从某天起，孙家却仿佛忽的时来运转。不仅一连突破了好几个化神境界，还在机缘巧合之下，救下了一位重伤合道。
在这位合道大修的庇佑下，孙家从此一飞冲天。
孙家的骤然崛起，自然是引起了不少势力的关注。表面看上去，似乎纯粹靠的是运气。
但并不是所有人都这么认为。
尤其是在幕后设计暗算那名被孙家救下的合道修士的势力。
也正是指派吴凝鹭不惜牺牲色相，潜伏进孙家的幕后主使。
陈家，天权州最大的几个家族之一。家族成员多精通炼药，在万仙盟丹堂中担任诸多要职。
彼时，不过是因为旧怨，谋划着要把那名合道修士置于死地。但原本应当万无一失的计划，却被一个小小的元婴修士给破坏了！
经过排除，确定了不存在泄密者。而且孙家那位元婴修士，在事发当日忽的通过传送阵横跨数州，等在了合道重伤逃遁的路上。
似乎早就知道此事会发生一般！
这一切，太不合常理。自此陈家就盯上了孙家。
仙盟制度下，虽然两家实力悬殊。但陈家却也不敢直接杀人夺宝。尤其是那位重伤合道痊愈之后，隐隐怀疑起是陈家出手来。
而等待陈家摆平一切麻烦，回过神来的时候。
孙家早已经跟仙盟总部的大人物搭上了关系，也从外州搬迁到了天权州来。并且家族中也有了一名合道修士诞生。
孙家崛起的太快了。发迹路上的种种巧合，更是让陈家确信，孙家一定隐藏着什么了不得宝物。
但孙家做事十分谨慎。自从根基渐稳之后，他们就很少动用那件宝物了。
陈家虽然觊觎，却根本找不到合适下手的机会。
甚至族中都已经逐渐将此事淡忘。
直到五十多年前，孙家又在万仙盟狠狠出了一次风头，这才使得他们激起了尘封的回忆。
仙盟总部、前往护法堂的路上，仅仅是擦肩而过，孙家家主便认出了潜伏进来的五老会间谍的身份。
他直接发难，跟对方打斗起来。
此事自然惊动了仙盟高层，把他们两人全都抓起来、一番调查后，发现孙家家主的指认居然是真的！
那名五老会间谍，身怀觐法玉牌，奉命用【恶咒】对衍法珏进行攻击。
幸好被及时察觉，这才避免了一场灾难！
此事之后，孙家更进一步，得以在护法堂中发展势力。
而陈家，则是再度将目光聚焦在了孙家之上。
经过对往事的调查，那名五老会间谍一直以来都隐藏的很好。甚至连他的身边亲朋挚友，都从来没有怀疑过他的身份。
但就是这样一位堪称完美的间谍，却被孙家家主一眼认出！
虽然在事后的审讯中，孙家家主坚称这是自己的直觉。而万仙盟经过详尽的调查，排除了五老会自导自演的可能。此事的发生，还是让不少人难以理解。
最后不得不归咎于孙家的“好运”。

第1158章 秘法吞天玄

李凡分神仅仅盯着不远处的诡异镜面。
“不仅仅模样相似，就连气息……”
有着一道天玄镜本源傍身，李凡对天玄镜的可谓是十分熟悉。
但此刻那诡异小镜给他的感觉，就像是天玄镜的孪生兄弟一样！
李凡心神震动，思念急转。
“天玄镜，曾经名为玄天镜。玄天教时期玄天王自飞升通道所得，乃是仙界遗器。”
“那眼前这枚是？”
李凡这一瞬间，不禁产生了要上前去一探究竟的念头。
但思忖了片刻，还是最终止住。
这黑色的天玄镜，总给他一种莫名不安的感觉。
李凡决定，先静观其变。
滴滴答答，落在镜面上的血液不停。孙路远面色已经有些发白，但却依旧没有停止的意思。
李凡甚至从他的眼中看到了恐惧，以及微微颤抖、试图收回的手臂。
却不知为何，无法控制自己的行为。
直到镜面爆发出一阵奇异波动，黑光内敛，孙路远才虚脱一般的瘫倒在地上。
取出数枚丹药吞下，一番调息之后，气色才回复正常。
孙路远看着身前泛着丝丝幽光的小镜，眼中闪过一丝贪婪、一丝恐惧。
不知道他在想些什么。
过了好一会，他僵直的身躯才又重新开始动作。
从怀中，又取出一方小镜。
调整镜面角度，跟黑色小镜两两相对。
这新取出的，自然就是天玄小镜了。
李凡清晰的看到，丝丝绿光自天玄镜面上被吸出，而后涌入到黑色小镜中。
而在吸取了天玄小镜之后，那黑色的镜子，也似乎变得更像天玄镜起来。
孙路远似乎是在计算着时间。
过了会，黑镜仍在吞噬的时候，他面色微变，连忙掐诀将天玄小镜收了起来。
而正在饕餮饱食的黑镜怎肯放过？
一阵黑雾忽的自镜面上涌现，幻化出一道人形，对着孙路远怒吼：“还不够！”
“我还要吃更多！”
强横的波动自黑镜人影上涌现，宛如一阵风暴席卷整个密室。
孙路远一边咬牙，坚持把天玄小镜收起。
一边对着黑镜人影说道：“小弟，控制住本心！一次吞噬太快了，会引起天玄镜的察觉，到时候功亏一篑！”
黑镜人影在听闻孙路远的话后，似乎恢复了一丝理智。
身形不断晃动，似乎是在自我抗拒。
经过一段时间的挣扎后，才终于压制了内心的欲望。
“哥啊，我太痛苦了……”
“哥，我坚持不住了。”
“哥，快放我出去！”
哭泣、哀求、憎恨……
种种情绪在黑镜身影上轮番出现。
但无论它是什么态度，每一句的开头，总是一个“哥”字。
而孙路远也似乎在这一声声呼喊中，饱受折磨。
最终只能闭起眼睛，再度用自身精血的灌溉，平息黑镜身影的怨愤。
得到了精血，黑镜重新变得平静。
孙路远则是如释重负，瘫软在地。丝毫没有合道强者的风范。
足足小半天之后，他才恢复过来。
重新站在黑镜面前，口中默念。
随着孙路远的操纵，从黑镜上绽放出一道光华。
其中快速闪动着无数字符、画面。
孙路远如饥似渴，聚精会神的看着，生怕露掉任何一个细节。

第1159章 仙器无量镜

银色闪光，如道道天雷，接连落下。
煌煌神威下，隐藏在黑镜中的人形，从一开始的咒骂变成了哀嚎，而后又变成了乞求。
但李凡分神从一开始就没有要手下留情的意思。
分神不像分身，可自行从天地中汲取灵气恢复。积蓄的力量用一分则少一分，所以务必做到万无一失。
银色霹雳如同一个巨大磨盘，炮制着人形黑雾。
而李凡分神则是趁机，接连掐诀，用“阵炼”之法，试图取得黑镜的控制权。
黑镜并非有主之物，不过每隔一段时间、便用孙家弟子血脉灌溉，已经跟孙氏家族产生了玄之又玄的微妙联系。
正常情况下来讲，唯有孙家人才能使用、乃至祭炼。
不过李凡阵法，得到终末解离碟几世积累加持。已然到达了神鬼莫测的水平。
重重阵法叠加之下，竟然能无视这种规则。
甚至李凡分神此刻在祭炼黑镜的时候，连跟其有着有特殊感应的孙路远都无法察觉。
随着时间缓缓流逝，无人注意间，黑镜已经悄然易主。
李凡分神，显化出实形，将黑镜在手上颠了颠。
他可以感受到，那黑雾人形，也就是黑镜“器灵”正躲在镜中瑟瑟发抖。
对李凡充满了畏惧与忌惮。
李凡可不在乎对方是怎么想的，眼睛微眯，瞬息之间便已经知晓了孙家这件家族至宝的来历。
一千多年以前，孙家兄弟孙路远、孙路遥，在一次遗迹探索中，偶然发现了一枚有些破损的铜镜。
原本两兄弟只以为这铜镜是件寻常古物，并不怎么在意。不过当他们把其拿回天玄镜中，想要售卖的时候，让他们感到匪夷所思的事情发生了。
天玄镜竟然对这铜镜视而不见，或者说，完全忽视了它的存在！明明在天玄镜空间中，但就是无法出现在售卖清单名录上。
经过反复确认，两兄弟知道他们遇到宝了。
接下来，他们经过各种尝试，想要找到这枚神奇铜镜的正确使用方法。但彼时他们不过是金丹境的修士，无论是实力还是见识都不足以支持他们完成此事。
一直到百年后。
大哥孙路远找到了一处微型洞天，想要借此晋升元婴境。
孙路遥为大哥护法，尽管他们已经很是谨慎小心了，却人算不如天算，惊动了另外一名路过的金丹圆满修士。
金丹、元婴，一境之遥、天壤之别。
突破的机会就在眼前，那名金丹修士自然没有放弃的道理。
而孙路遥为了确保大哥能够顺利晋升，愣是用性命拖住了敌人的进攻。
当孙路远成功突破到元婴境，愤怒的镇杀金丹修士后。孙路遥却因为伤势太重，奄奄一息。已经无力回天了。
正当苏路远悲痛欲绝之际，他却突然发现，一直带在身上的那枚铜镜在此刻终于有了反应！
濒死之际，孙路遥的神魂遁入铜镜之中，得以保全。
虽然之后再也无法从铜镜中出来，却总好过自此阴阳相隔。
神魂跟铜镜融合，孙路遥也因此知道了关于镜子的种种信息。
铜镜本名【无量】，乃是远古时期，仙界赐予玄黄【无量宗】的至宝。
不过随着斗转星移，这件仙器也不知为何变得残破不全，失去了往昔的绝大多数威能。
甚至其中的仙器之灵也不知所踪，只存躯壳于世间。
但毕竟曾经是凡俗之上的存在。

第1160章 读心天玄镜

按照【伏】的说法，孙家只有立下足够功劳，他才能有充足的理由安排职务升迁。
“万仙盟可不是一言堂。即便我们掌镜人内部，也不都是一条心的。”
“所以不怕你闹得动静大，就怕你闹不出动静。”
也正是在伏的示意下，孙路远才有了之前高调、幸运捉拿五老会奸细的行为。
明眼人都可以看出这其中必有猫腻。
不过有背景的，在调查到孙家背后的掌镜人【伏】后，便全都乖乖的没了动静。
至于那些连这点都没能力知道的……
孙路远根本就不在乎。
毕竟打狗还要看主人。
根本用不着他们孙家动手，那些人在表现出敌意的时候，就会被无数想要讨好掌镜人伏的家族，无声无息的联手撕碎。
不过……
恐怕孙路远怎么也不会想到，他居然会遇见李凡这样完全不能以常理认知的怪物。
仅仅一道分神，就能破解了孙家数千年的血祭。
将仙器无量镜据为己有。
即便是残破、即将破灭的仙器，价值也是无法估量。
更何况，在李凡手中，这件仙器也未必没救了。
此刻，孙家密室之中，李凡不顾孙路遥的哀求，强迫他施展了无量镜的推衍功能。
只见漆黑的镜面上，忽的绽放出一道光束。
光束凝结在半空中，形成白色光幕。
不多时，光幕中开始有景象不断变幻。
当李凡看清其中画面之后，不由心中微微一凛。
万千巡天箭，呼啸着飞向万仙盟各地。
无数修士正在惨烈厮杀，其中一方，自然是万仙盟。
而另一外，赫然正是以一尊奇特的傀儡为首。
“这是……未来的万界联合会？”
李凡在快速闪过的画面中，看到了天阳、孙二郎等等熟悉的人物的身影。
按照这一世的计划，大启在吞并诸多小世界之后，必然会跟万仙盟之间发生摩擦。
但现在这个时间点，一切尚没有发生。
这无量镜，竟然真的能将未来之事给演绎出来！
光束没能持续多久。
画面越变越快，甚至连李凡都无法看清其中的变化。
最后，光束刹那收敛。
归于一片彻底的漆黑虚无之中。
李凡从这片破灭中，感到了本能的危机。
推衍结束，那黑色也随之返回了无量镜中。
孙路遥随之发出了畏惧不已、疯疯癫癫的哀嚎之声。
就像是亲眼见到了什么极其恐怖的景象一般。
但身为无量镜之主的李凡，也无法从对方那里同步感知到什么。
李凡可没有用精血灌溉、帮助其减轻痛苦的想法。
只是任由他发作，同时心中在暗自思忖。
“那推衍的光束，其气息竟然有限熟悉？”
“是……”

第1161章 剑指钓鱼池

在墨儒斌跟天玄镜身上吃了这么大亏，要说李凡一点报复的打算都没有，那是根本不可能的事情。
不过墨儒斌身为玄天教法王之一，能力太过玄乎。连潜入万仙盟总部都如入无人之境。
虽说后来不明不白的死在幽界，但李凡现在却没有百分百能将其慑服的把握。
没有根本利益冲突的前提下，李凡这一世暂时还没有招惹他的打算。
“或许可以暗中学习下，万仙盟是如何对付这位玄天教法王的。”
按照正常历史轨迹，墨儒斌将会在没有苏醒的情况下，被万仙盟给挖出来。
或许万仙盟内部，还隐藏着什么对付玄天教成员特别的手段也说不定。先发制人之下，墨儒斌可能的确失去了反抗的力量。
到时候李凡就可以有样学样，今后世世如此炮制墨儒斌。
但如果墨儒斌跟119世一样，只不过是假装被制服、实则借机潜入……
那么在没有找到对付他的确切方法之前，李凡不会主动与墨儒斌为敌。
至于天玄镜。
身携一道天玄镜本源，已经处在不败之地。
现在又掌握了能够窥探其内部的方法……
天予不取，反受其咎！
李凡脑海中快速思忖起来。
“万仙盟在各大宗门遗迹寻找墨儒斌，就是为了推动找到钳制天玄镜的最终方法。这背后应当有掌镜人一脉的默默推动。”
“苍、伏，呵呵。这两位都不是什么善茬。”
“不过却也是我的机会所在。”
思绪涌动，李凡重新化作一道虚光，遁入无量镜中。
在其内部用继续构建阵法，稳固控制权。
等待孙路远返回密室的同时，也顺便研究无量镜残存的仙级大阵的痕迹。
……
大启，圣京。
这段时间里，随着王玄霸不辞辛苦的跑遍玄黄界各处。
除了殷上人之外，欧道子父子、西门羽等被李平选中的“玄黄之星”，也全都被王玄霸凭借着圣皇教授的说辞，给忽悠到了圣朝大启之内。
当然，这份名单里，也不是所有人都被说动了。不仅拒绝了邀请，有些甚至还将王玄霸的分身给打杀了。
王玄霸也不气恼，只是将这些人名字记下、上报圣皇。
而后略过，去请下一个人。
玄黄众星到达大启后，在李平的亲自接待下，他们俱是跟殷上人一样、自此在圣朝安定下来。
有了各自的事业。
比如西门羽，李平许诺会帮助他深入对地脉力量的研究。并且还透露了一些关于地脉古树的重要消息。
比如欧道子，将负责大启新圣京的建造工作。并且日后圣朝每个征服的小世界，都将由欧道子作为总规划设计师，进行总体改造。
更关键的是，李平一眼就看出了欧尚天身怀坤乾骨手、万死簿这两种奇物。随后他将欧尚天收为亲传弟子。
从李平身上，欧尚天并没有感到丝毫的恶意。
并且圣皇谈吐间所说种种有趣的修仙界秘闻以及诸多大道玄理，的确深深吸引了年幼的欧尚天。
所以也就心甘情愿的拜师了。
人活一世，无非求名、求利、求心。
而这些，圣皇李平都能满足他们。
至于那些应召不来者……
他们的结局在李平心中已经决定。
圣皇座下。

第1162章 新的玄黄界

从钓鱼池中钓上宝物品质的概率，与修为高低无关。
更多在于钓之诚、对【钓】之一道的理解。
甚至越是有所求，反而要钓到既定目标的可能性越小。
总之玄之又玄，跟寻常垂钓类似。
圣朝垂钓大赛中的胜出者，将会被安排前往钓鱼池垂钓。
这些人大多不过炼气修为，最高也不过元婴境界。
以他们的见闻认知、恐怕怎么也不会想到，这小小一汪不起眼的池塘，竟然会是仙器级别的存在、甚至能掉起世界级的宝物。
他们所有人，有任何收获，都会自然而然的将其认作是伟大圣皇的赏赐。
而且还不用担心，其中有人会像119世的石板前辈一样，作死借助钓鱼池、去领悟钓之一道。从而引起背后无名真仙的反应、反被钓走。
钓鱼池被钓上来宝物，除了极个别存在，李平会动心。其余他皆会交由这些垂钓者本人使用。甚至可能还会重点培养他们。
“这一世，就让我看看这钓鱼池内宝物，是否真的无穷无尽。以及……”
“诸天造化，是否能够力压玄黄！”
视线落在圣京城中，上万名手持各式不同鱼竿、跃跃欲试的钓鱼者身上，李平仿佛看到了无数星空至宝、纷纷飞入圣朝的情形。
就在圣朝垂钓大赛紧罗密布举办的同时。
雍韵州西北边陲，一座荒凉小山。
山顶破庙内，挥了一杆却空手而归的钟神通，忽的感到一丝困乏。
正要呼唤道童琉璃，却发现她也陷入了呼呼大睡中。
钟神通笑了笑，查看了一番小庙防护阵法，确保没有出什么问题后。
这才懒洋洋地，在躺椅上小憩起来。
不知过了多久……
当他莫名惊醒的时候，已然身处一片幽暗未知空间里！
下意识的想要从储物戒中掏出自己压箱底的护身之宝，却发现自己不知何时浑身已经被扒了个精光，光溜溜一片！
钟神通脸抽了抽，知道自己这次是彻底栽了。对方太狠，一点机会都没有给。
“不过我现在还活着，说明对方没有要取我性命的意思。我表面上不过一大限将至、穷困潦倒的炼气修士，想要对付我根本不如大费周章。所以是为了钓鱼池？”
钟神通心念急转，瞬间明白过来。但任凭他想破了脑袋，也想不出这一至宝的消息是怎么走漏的。
全然没有预兆！
“对了，琉璃呢？”
对于这亲手从钓鱼池中钓上来、化形的小娃娃，钟神通已经几乎把她当做自己唯一的亲人看待。如今自己身陷囹圄，想来她也凶多吉少……
正当钟神通心乱如麻的时候，这漆黑空间中，忽的响起一道冰冷无比的声音。
“七日之内，突破到筑基期。”
“否则，死！”
没有跟钟神通交流的意思，只说了这两句话，就再也没了动静。
不过那环绕四周、宛若实质的冰冷杀意，让钟神通明白，这并不是什么试探。

第1163章 三字慑长生

李平似乎看出了百花的顾虑所在，沉声说道：“万仙盟五老会的确强盛，但玄黄界不满其统治的，可不止我们。”
“先不说隐藏在各个小世界中的大小势力，万仙盟内部心怀鬼胎者，都不可胜数。”
李平一挥手，一张庞大的人际关系网豁然在百花道人面前徐徐展开。
百花道人定睛望去，那一张张面庞赫然是万仙盟各组织成员！
不仅仅是姓名、容貌。生平，性情，以及其被拉拢的可能，未来行为发展预测等等资料。事无巨细、详尽至极，全都罗列其内。
而其中被特别标记出来的，正是万仙盟中不稳定因素、容易被策反的人员。
看着这些文字、图片，在百花道人脑海中，万仙盟不再是空洞的三个字，而是瞬间有了鲜活的形象。
百花道人越看越是心惊：“难怪此人敢放出豪言，有信心要跟万仙盟争一争。这么详尽的资料，搜集起来不知道要多久。不光是时间问题，有些机密，恐怕没有身居高位的内应，根本拿不到。”
百花道人并不认为眼前这一切是对方胡编乱造的。资料太过详细，伪造的可能性很低。
她还欲细看，却见李平大手一挥，面前的光幕再度变幻。
这一次，从万仙盟的资料，变成了玄黄界各个小世界的信息。实力强横、可以合作的，虽不强但是资源丰富可以征服当做生产基地的。甚至还有极度危险，不建议接触的……
一幅玄黄界的隐藏画卷，向百花道人徐徐展开。
百花道人心中震撼的同时，也涌起一阵无奈。被迫看了这圣朝如此多的机密，这下子恐怕不加入都不行了。
至于撕破脸皮，跟对方大打出手……
即便百花道人在她原本世界是长生境的存在，此刻面对这位无面圣皇，心中也是没有完全胜算。甚至每每生出与之敌对的念头的时候，本能的都会隐隐涌起万劫不复的预感。
这种事在以往从未发生过。甚至当初被钓鱼池俘获的时候，她也不曾出现这般的危机感。
于是，当李平十分平静的向她提出加入圣朝的邀请的时候。百花道人没有丝毫犹豫，便答应了下来。
李平放声大笑：“好好好。能得百花道友之助，我们胜算更多一分。”
“眼下有一事，还需道友帮忙。”赫然是百花刚加入，李平就迫不及待的为其安排起任务来。
前方地图缩影图骤然缩小，最终聚焦在其中一个五环相扣小世界的之上。
“此五行大洞天，我欲将其设为此次钓鱼大赛的最终奖项。不过它目前位于仙盟天灵州境内。边境交界处，容易引起万仙盟跟五老会的察觉。所以……”
李平语气颇为真挚：“还要劳烦道友，将其搬迁到我大启周围虚空附近。”
一开始百花道人只以为是个寻常洞天，并不怎么在意。可当李平把五行大洞天具体的资料传过来之后，百花金光身躯瞬间控制不住的一阵晃动。
这五个连环洞天实在太大了！以她的实力，的确能勉强将其搬运过来。但事后绝对会严重虚脱。
对方会不会趁着自己力竭，图谋不轨？

第1164章 只手天地覆

百花道人别过头去，瑟瑟发抖不敢回应。
李平等候了良久，却依旧没有等来百花改变主意。随即微微轻叹一声，将身边的三个真仙篆字收起。
“罢了，道友不愿，我也不必强求。”
“毕竟撬用真仙之力，不是谁都有勇气这般做的……”
“搬运五行大洞天一事，道友可有什么为难的地方？”李平回归了正题，出口问道。
感受到周围那些令人恐惧的力量气息消失，百花道人这才从惊惶中短暂恢复过来。
圣皇李平的询问语气，跟此前相比已经隐隐有所不同。百花知道如果自己若是再度拒绝，恐怕会真的惹怒这位疯子。只得艰难应下。
“道友还请尽快启程。对了，此去人生地不熟，为了保险起见，我将会派一位弟子跟随道友左右。”李平有意无意的说道。
等百花道人看到李平所谓的弟子之后，不由头皮发麻、身躯再度战栗不已。
“这是……”
饶是百花见识非凡，曾亲眼目睹过诸界破灭的场景，此刻一时间依旧有些难以接受：看似跟寻常人类完全相同的身体、实则内在是由亿万条不停蠕动的不知名小虫组成。这些虫子每个都是有自己单独思想的个体、却又集合组成了一个“人类”的共同体。
百花道人头皮发麻，并不是因为被那无穷无尽的丑恶虫子所吓到。而是身体的本能反应。
那些虫子似乎对纯粹由能量构成的躯体有着某种天然的刻制。
即便她是长生境，即便她跟这些虫子之间尚且隔了一段距离。百花仍旧感觉到自己体内忽的诞生的焦躁、不安。不断示警，提醒她要远离这名虫人。
“你可以叫他【道一】。”李平答非所问道。
“放心，道一虽然实力差了些，但颇有些奇特的能力。有他相助，道友搬运五行大洞天应该会轻松不少。”
百花道人见状，只得硬着头皮、微微点头。在道一的带领下，直奔天灵州而去。
李平看着二人远去的身影，心中其实并没有多少三言两语慑服长生境的喜悦之情。
“还是自身实力不够。只能借助外物恫吓。若是能施展源力精粹，哪还用得着这么麻烦。”
道一，是万兽凝晶中保存的、道一虫其中一个特殊变种。
无论群体数量膨胀到多少、都能始终保持一个整体的族群思维。更关键的是，这道一虫不仅仅是单纯的生产灵气。
而是能够似乎寄居在灵气之中，借助灵气繁衍自身，而后逐步将自己改造成灵气一般的存在。
外在繁衍条件充足的情况下，【道一】只需大约一年的时间，就能将整个小世界的灵气改换成“自己”。
整个过程悄无声息，甚至不会影响到世间依靠灵气生存的种种生物。
甚至实力弱一点的修士都无法察觉。
唯有达到元婴境、体内单独成洞天后，才能对这变异的灵气有所感应。
李凡将用自己的一缕意识培养出来的【道一】派往五行大洞天，就是为了让其在那里实现越阶蜕变。
借助五行大洞天那庞大规模的灵气，培养出足以撼动整个玄黄界的大量变异灵气。
正常条件下，道一是不可能在玄黄界发展起来的。
灵气变异一旦超过某种规模，势必会引起修士的警觉、被上报的仙盟。
虽然解决起来麻烦了一点，但是消灭这些虫子对于万仙盟来讲，其实并不是什么难事。
但毕竟从发现、到治理，需要一定的反应时间。
若是有足够大的数量基础，就能在玄黄界修士反应过来之前，实现玄黄灵气的大换血。
此一招釜底抽薪，就是李平为反攻玄黄界准备的一式杀招。
当灵气有了自我意识，并且能够分辨敌我。
万界联合会修士在跟万仙盟修士战斗的过程中，所占据的优势恐怕不会是一点半点。

第1165章 狂徒夜磨刀

查探一番，李平确定这些光团对自己并没有什么大用。
随后显得颇为郑重的将光团交还给这些经过重重选拔而出的垂钓者们。
第一次的尝试，没有重量级收获。
李平也不以为意。
这次钓鱼大赛举办的比较匆忙，留给大启民众的准备时间也比较少。这些胜出者都是浸淫钓鱼一道许久的老手，他们能够胜出、更多的是靠经验，而不是悟性、天赋。
“有了他们作为榜样，激发人民极大热情。想来第二届、第三届的钓鱼大赛，应该能带给我点惊喜。”
李平看着眼前这些拿着光球不断翻来覆去、仔细研究的胜者，微微点头，身形破碎、消失不见。
在玄黄界毕竟不是本土作战，没有圣朝气运源源不断的支援，李平恐怕连一般的合道都不是对手。
还是早点回去为妙。
若不是至宝钓鱼池无法移动，他也不会亲自涉险来此。
“人手还是不够用。”
“值得信赖、又实力的足够的手下，实在太少。”
李平微微感叹一声，随后暗自思索起解决之道来。
……
天权州。
孙家密室。
自从上次孙路远离去之后，已经过去了一个多月的时间。
按照此前的习惯，孙路远早就该返回、用鲜血喂养无量镜了。
但不知道出了什么变故，这一次孙路远却迟迟未归。
这一天，正沉浸在无量镜残存阵法研究中的李凡分神，忽的察觉到密室防护有被触动的痕迹。
一看之下，不由哑然失笑。
竟然是那吴凝鹭不知道通过什么方法，真的打探到了地下密室的入口。
此刻正尝试着侵入密室之中。
虽然她用秘法改变隐藏了气息，但又怎么逃的了李凡法眼。
分神从无量镜中悄然飞出，轻轻一指。
密室防护阵法霎时间一变。
被陡然加强的阵法无情击中，吴凝鹭面色一变，知道自己已经暴露。
不敢有丝毫停留，化作一道黑光遁走。
李凡看的仔细，吴凝鹭在绕了一圈后，于无人处将伪装退下。
而后赫然又大摇大摆的回到了自己的房间。
竟然还是心存侥幸心理，没有第一时间直接逃出孙家。
“呵呵，这是真蠢，还是仗着自己怀有孙家骨血而肆无忌惮？”
“不过跟我也没关系。想来这次孙路远回来，我就能控制着无量镜跟那位掌镜人【伏】见一面了。”
李凡预测的不差。
又七日之后，孙路远满是凝重的来到了地下密室中。
他这时也发现了防护阵法有外人入侵的痕迹，不由脸色一变。
神色阴晴不定，最终孙路远还是没有声张。
而是先将一团精血，摆放在了黑镜面前。
李凡从镜灵孙路遥的心中，感到了一丝丝无法抑制的渴望。

第1166章 镜人相与争

“由当年被驱逐至小世界的凡人所创造的王朝。其背后可能有未知强者的介入，文明发展速度完全不符合常理。”
“或许跟大劫降临前、仙道十宗逃离玄黄界的那批人有关。”
“经过初步判断，不排除仙盟内部已经有重要成员被其渗透的可能。”
……
孙路远仔细看着这些文字碎片，眉头紧锁。
这圣朝大启神秘至极，具体藏身在哪个小世界中尚不可知。天玄镜也仅仅是通过圣朝大启在玄黄界中活动人员的状况，来判断其大致的实力。
“只可惜没能捕捉到天玄镜完整的推论依据，只有零星的资料碎片。”
孙路远不禁感到有些遗憾。
不过对于天玄镜的判断，孙路远还是十分相信的。
作为万仙盟运行的根基所在，天玄镜时时刻刻都会接收难以想象的天量数据。若是修士、哪怕是长生境的存在，想要同时处理如此多的数据，恐怕都要陷入迟滞。但天玄镜不仅能将一切都处置的完美无瑕，甚至还能基于目前所掌握信息的、对未来进行某种程度的预测。
但对于这些“未发生之事”，除了自己知晓外，天玄镜并不能给出任何的建议、以及采取任一措施。
孙路远对于此事，起初也是十分不解。
不过其中一次跟掌镜人伏的交谈过程中，他才参透了此中玄机。
“万仙盟是人治，而不是镜治。就算再怎么神异，它也不过是一器物罢了。若是它能不经过我们同意，就做出种种决策，那又致我们于何地？此先例一开，万仙盟岂不是乱了套了？”
“至于为什么连祂的判断都不能轻信……”
掌镜人伏沉默了良久，幽幽说道：“玄黄界出不了什么大乱子。无论出什么事，都无法撼动我们这群人的位置。”
“天玄镜的判断是纯粹理性的推论。在许久之前，我们也曾尝试过利用天玄镜的更多能力，去更好的管理万仙盟。但是……”
掌镜人伏顿了顿：“呵呵，它居然建议到了我们头上。”
“还是老老实实当个【器物】就好。”
孙路远明白，作为仙盟实际统治者的那群人，是不可能让天玄镜凌驾于自己之上的。他们要始终牢牢将权力掌控在自己的手里。况且天玄镜终究是一器物，是否能完全信赖它，还是未知之数。
思虑良久，孙路远那颗原本蠢蠢欲动心，又冷静了下来。
“万仙盟统治这么多年，根深蒂固。底蕴更是深厚的难以想象。更有传法天尊他老人家镇压一切，又岂是这么容易撼动的？”孙路远这么想着，不禁为刚刚自己脑海中涌起的那个念头感到不可思议。
“不过，万事无绝对。”
回想起他在万仙盟日常运作中所见到的种种，又无形中打击了他的信心。
“姑且观之。圣朝大启……”
“若是真能有那个势头，到时候再做决定也不迟。”
毕竟作为家主、一举一动皆关系上百人的身家性命，不得不慎之又慎。
将有关信息深深压在脑海深处，孙路远随即又开始关心起弟弟的情况来。
刚刚他那痛苦的表现，着实让孙路远有些担忧。
而此刻，孙路遥似乎也慢慢从无尽的折磨中缓了过来。
“哥，我没事。为了你、为了孙家，我还能再坚持一会。”孙路遥惨笑道。
孙路远心中一颤，纵有千言万语，到嘴边却又只能全都化作了沉默。

第1167章 玄元始灵阵

随着时间一分一秒过去，孙路远的额头有冷汗滴落。
弟弟孙路遥似乎也在控制着自己的欲望，快速搜寻着有关天玄镜分身的信息。
“不行了！”
眼见孙路遥一直没有停下来的意思，孙路远眼中闪过一丝决然，刹那间还是将天玄小镜给收了起来。
骤然失去了可吞噬的对象，孙路遥跟以往一样，霎时变得狂暴起来。
“还不够！我要更多！”
“哥，救救我！”
最终还是靠着孙路远的精血，他的情绪才慢慢稳定了下来。
宛若受过极大创伤、死而复生，孙路遥的虚影比起以往似乎更加虚弱了几分。
他有气无力的微微叹道：“哥，你太急了些。就差那么一点……”
“宁可失败，也不能败露。等等，你说……”孙路远正说着，忽然反应过来弟弟话里的意思。
孙路遥点了点头，将一些画面传了过去：“的确不是为了多吞噬点而编造的借口。这次真的好运，一下子就捕捉到了关于天玄镜分身的可能信息。”
“只可惜，就在顺着感知到分身具体所在位置已经身份的时候，你把连接中断了。”
孙路遥话里有些可惜，不过却也没有责备的意味。
“证己道，得逍遥。这天玄镜竟然早就分化出了分身，不禁是逃离仙盟掌控，还要借此完成另类的超脱？”孙路远顿觉有些不可思议。
而资料中显示的另外一条信息，更是让他心神剧震、当场失态。
“反噬掌镜人，镜奴？”
回想起此前伏大人所说的掌镜人苍的异常，以及伏话语中没有明说的部分，孙路远顿时明白过来。
“原来伏他也被天玄镜试图掌控过，不过或许侥幸逃脱、没有被其得手。所以才会对同样是掌镜人的苍有所怀疑。”
“监督、掌控天玄镜的，居然有被反过来控制的风险。若是此事泄露出去，恐怕整个掌镜人一脉，都要被彻底的清洗。甚至会因此引起仙盟震荡……”
想到此事一旦曝光，可能会引起的后果，孙路远心中便隐隐发寒。
同时心中有了决议：“不行，宁愿拼着受到伏的惩处，也不能暴露我知晓这件事。否则，为了维护自身统治地位，伏以及另外所有的掌镜人，都会选择杀人灭口。”
“够了。此事到此为止。什么天玄镜分身，跟我们孙家无关。弟弟伱接下来就歇息一段时间，伏大人那边，我会搪塞过去。”孙路远面色一肃，冷声说道。
“哥？这么好的机会……”孙路遥有些错愕不解。
但孙路远没有跟他解释，而是用眼神表达了自己坚决的态度。
孙家兄弟间向来是长兄做主，孙路遥见状，也无可奈何。
安抚了弟弟一阵，孙路远怀着重重心事，离开了此间密室中。
安静了许久。
“大人，您也看到了，这可不能怪我。”孙路遥有些忐忑不安的向李凡请罪。
“无妨，你哥也的确是个人物。”李凡淡淡地说道。
李凡此话倒也没有夸大。

第1168章 银针定衍法

神思了会，李凡不禁摇了摇头，从幻想中清醒过来。
哪怕有能够解析钓鱼池的能力，李凡也不会轻易选择动手。此前石板前辈被莫名钓走的惊悚画面还历历在目，李凡又怎么可能为了一时小利而重蹈覆辙？
有了119世的教训，在没有把握跟真仙级别的存在正面抗衡之前，他是绝不会再去主动招惹祂们的。
反正钓鱼池内宝物，大可以通过慢慢不停垂钓获取。最多慢一点而已，他最不缺的就是时间。
“若是【无量、鸿濛见方】大阵推衍出来，或许可以拿衍法珏初试成效。”
分身略微查看了下本尊的情形，暗自思忖道。
衍法珏空间中，仿佛时间失去了其存在的意义。
每日所见的、都是一成不变的衍法光球不停旋转的画面。而衍法小萝莉已经有些适应了李凡的恐吓，居然慢慢变得有恃无恐起来。若不是还有其他两位合道镇守在，李凡定然要让她尝尝自己手段。
不过目前却是不宜太过张扬，只得先忍让几分。
“孙道友，算算时间，这几天应该会有传法者大人过来视察。到时候还是需要注意点。”就在李凡大部分心神集中在无量阵推衍的时候，一直默不作声的花月夜却是忽的想起了什么，传音提醒道。
之前就职时被告之的注意事项中，的确有关于传法者会定期来检查的部分。所以李凡也没有惊讶，点头表示了然。
“传法者大人完成检视后，应该就会重启觐法玉牌的使用。到时候咱们这应该会变得热闹点。”
“能够来到此处、请动衍法珏帮忙推衍功法的，要么是家世显赫，要么是鸿运齐天，总是将来成就必定不凡。我们在做好本职工作的基础上，不妨留个善缘。说不定百年后我们出去时，就能用的上这层关系。”花月夜好心提点道。
这时候张虚长老也附和道：“正是此理。数百年时间，衍法珏空间中虽一成不变，但外界可能已然天翻地覆。多一条路，总归是好的。”
虽然已经身为合道强者，但会来到这里镇守五百年的，在家族中基本都不会是最核心的成员。为将来未雨绸缪，也是应有之理。
半个月后，传法者如约来到此处视察。
传法者郎，在传法者议会中，李凡曾经见面此人一面。
无视三位镇守，传法者郎笑眯眯的来到衍法珏小萝莉面前。
小萝莉翻了个白眼，随后双手把耳朵一捂，一副无论你说什么我都听不到的样子。
传法者郎似乎对此已经习以为常了，也不气恼。
一排银针于其手边显现。
传法者郎捻起其中一根，而后朝着衍法珏的头部扎去。
小萝莉身躯微微一颤，然而仿佛有什么力量在禁锢着她似的。无法反抗，只能任由一根根银针次第落在自己身体不同穴位上。
这看似十分残忍的一幕，让张虚与花月夜俱是不敢说话。
然而李凡却是看出了些门道，目光闪动。
传法者郎这一套针灸手法，并非什么胁迫、控制。
而是帮助调养气血、梳理脉络的顶级疗养之法。果然当传法者郎在等候了小半天，收针之后，衍法珏小萝莉的气色看上去好了不少。
小脸蛋红扑扑的，就像是刚做完一场剧烈运动般。
“不仅仅是更加健康了。而是人性的成分，又变得重新活跃了。”
李凡盯着衍法珏，仔细观察后，察觉了其中端倪。
这段时间跟衍法珏朝夕相处的过程中，李凡隐隐发现，虽然小萝莉时不时会表现出人类的脾气，但更多时间、她还是像纯粹的机械一样、时刻不停地推衍着功法。

第1169章 虫化五行天

五行大洞天内充足无比的灵气，正是道一虫无限繁殖的最好温床。
天地剧变，在五个洞天内悄然上演。
灵气根本的变化，寻常的生灵或许无法察觉。
但洞天内最顶层的生命形式，却是第一时间有所反应。
其中最为显眼的，就是木属性洞天中，那株参天巨树。
枝叶无风而动，似乎想要跟无形的敌人抗争。
氤氲的绿意，自巨木体内涌出，形成一层结界、试图阻止变异灵气的侵染。
但很可惜，此间巨木显然还没有达到能够自成循环的地步。
体型越是庞大，每时每刻需要从外界汲取的养分也就越多。
并没有能坚持太久的时间，绿色结界就不攻自破。
无形的变异灵气，刹那蜂拥蚕食着这棵巨木。
远在洞天之外的李平，能够清晰的感应到，巨木整个被道一虫异化、吞噬的过程。
若是仔细望去，可以看到木属性洞天那颗巨木，其上的树叶霎时间有无数条小虫爬过的痕迹。
而树干上，更是在若干道一虫的蠕动下，形成了一张人类面孔。
狰狞可怖，目光跟虚空中的李平遥遥相对！
“不错。”
李平微微点头。
树身上的人脸在挣扎了片刻后，缓缓被拉入树身、消失不见。然而如果用微观角度去看，此刻这株巨木，已经彻底化作了无数道一虫的组合！
不仅仅是这一株巨木。
五大洞天之中的所有存在，都无可避免的正发生着同样性质的转变。
李平将其称之为……
“虫化”！
如果说到目前未知，变异道一虫带来的种种现象、变化，都在圣皇李平的预料之中的话。
那么接下来发生的一幕，则是有些让他有些措手不及。
当整个五行洞天，虫化程度超过三分之一的时候。
似乎某个存在，蓦然觉醒了。
跟纯粹的洞天、小世界天道意识不一样，那是由亿万万道一虫共同意识，借助小世界天道的躯壳，孵化而成！
跟正常情况下的世界天道相比，这新诞生的五行大洞天的世界意识，跟变异道一虫一样。
充满了攻击性，以及无穷无尽的贪婪吞噬欲望！
九条淡紫色的飞龙骤然乍现，护在李平周围。
作为五行洞天周围，唯一存在小世界的天命圣皇，他从这“虫化洞天”中，感到了丝丝被锁定的危机感。
“初生牛犊，也敢吞虎。”
李平冷哼一声，并没有丝毫慌乱。
虽然五行洞天的整体虫化，超出了他的预计。
但他既然敢让百花道人，把五行洞天搬运至此，那就代表着他有充足的底气去应对各种问题。
“圣朝鸿运，化而为龙。亿万子民，为我所用！”
李平口中长吟，在他身后，圣朝大启无数子民安居乐业的繁荣景象虚影浮现。
即便大启小世界的规模远不如五行大洞天，但是正因为其内无数具有坚定信念的生灵存在，才使得它即便面对百倍与己的庞大大物，依旧不落于下风！
圣朝景象氤氲着淡淡的紫气，宛若实质。
李平背负大启亿万生灵信念、民运，身形一个闪烁，跨步来到了虫化五行大洞天之上。
狠狠一足踏下！
虚空中，好似上古洪荒猛兽的尖锐叫声骤然响起。
久久回荡不绝。
偌大五行大洞天，轰鸣震颤。洞天中那些异化的灵气翻腾沸涌，顿时显化出种种古怪的黑色异兽模样。

第1170章 诸界连化舰

119世的时候，天医就向伪装成天绝传人的李凡讲述过，到了合道的境界后，功法就显得不再那么重要。
更关键的，是对于世界本质、天道运转的领悟。
然则，没有白先生、传法那般的天纵之材，以中人之姿想要参悟如此玄奥大道，又谈何容易？
纵然李凡可以通过不断轮回，借由那些玄黄界天才以及种种机缘，去间接参透。但效果终究不如自己切身处地的实际感悟。
世界也能被【虫化】，这一发现，给李凡打开了新的思路。
“我能感应到，五行大洞天被虫化后，我在其中的主导意识，真如此前主宰灵木界一般。以己身、化天道……”
“还有什么比自己去感悟自己更加容易呢。”
“虽然虫化之后，或许顺带着世界法则也会出现些许偏差，但毕竟也能当做参考。而我有着还真之助，能够不断重来，也有着足够多的试错机会。”
“善。”
本尊思念转动，缓缓为未来谋划。
视角再度回到圣皇李平这边。
彻底慑服虫化五行大洞天之后，李平看着脚下的庞然大物，陷入了深思。
原本计划着，将这洞天作为变异灵气的培养皿、将来在跟万仙盟一战中全都释放出，彻底改变战场环境，打对方一个措手不及。
但现在，这虫化五行大洞天，似乎还能有其他更加大的用处。
李平心中一动，洞天之外，变异灵气再度衍化出九条粗壮的黑色触手。朝着大启小世界伸去。
跟五行大洞天相比，大启小世界简直宛若巨人脚下的蚂蚁。
在李平的刻意引导下，天地万灵大阵以及圣朝气运集体让开防护，九条触手轻易的就深深扎根在了小世界之中。
而后又在世界之外，缠绕了几圈。
“启！”
圣朝气运所化作的巨人，屹立在虫化五行大洞天之上，口中低喝。
洞天轰鸣，刹那间就像活过来了一样，朝着虚空深处、远离玄黄界的地方缓缓移动。
九条触手宛若铁索，拴着大启小世界，共同缓缓前行。
“以五行大洞天当做参照物，如今在虚空中移动是比较缓慢的。但以修士的视角来看，很快。几乎比起化神修士全力飞遁还要快上几分。”
李平感应着跟玄黄界不断扩大的距离，微微点头。
之前即便李平他已经把圣朝大启打造的固若金汤，有巡天箭、天地万灵大阵等诸多防护。但有一个问题始终无法避免。
那就是大启小世界离玄黄界太近了。
没有战略纵深，一旦被万仙盟发现具体所在位置，就有可能被突袭之下、陷入重重围困的窘迫境地。
但若是藏的更深一点……
数千年来，裂解鲸群一刻不停地开辟虚空。
已经创造出了一片绝佳的隐藏环境。
“对于当年凡人迁移的小世界，万仙盟那边是有相关资料记录的。”
“不过，当他们锁定了位置，想要进攻的时候，却发现当年的小世界已经变为了一片虚空。想来会十分错愕吧。”
“是了，甚至可以在大启小世界原先所在的地方，布下重重杀阵，等待万仙盟自投罗网。呵呵呵……”
刹那之间，无数阴谋悉数涌上李平心头。

第1171章 对错谁人定

“不过，我看道友给我的这份源力，似乎比起正常修炼所得，要……”
“更加高级？”
百花道人斟酌了一番用词，缓缓问道。
李平自然不会告诉百花，之所以这源力的效果要远胜寻常，是因为想要借助众生信仰之力、升华源力变为源力精粹所得。
不过目前的种种尝试皆以失败告终。
毕竟即便是真仙舍弃的存在，也是超越凡俗的力量。并不是那么容易掌控的。
“道友的错觉罢了。恢复的如何？差不多了，就快上路吧。”李平淡淡地说道。
百花道人尴尬的笑了笑，也别无他法，只得叹了口气，告辞远行。
“确保大本营的绝对安全之后，就可以考虑对其他小世界的征伐了。”
“对每个小世界的具体位置都了如指掌，甚至可以直接先潜伏进去，将入口转移到大启附近的虚空中。”
“灵木、帝国……”
“以及幽界。”
正当圣皇李平返回圣皇座中，端坐着思考着圣朝未来走向的时候。
弟子孙二郎却是求见。
“额，师尊。之前从钓鱼池中钓上来的一个物品……”孙二郎看上去有些惴惴不安。
“但说无妨。”
随即孙二郎将事情的原委讲了出来。
原来自从上一届钓鱼大赛结束之后，那些最终得到奖赏的垂钓者，基本全都被圣朝各个机构所吸收。
而其中一位叫做全若初的中年男子，被孙二郎看重，收入麾下。
他自钓鱼池中垂钓上来的，是一白色光团。
当时李平亲自进行过验查，乃是名为【幽兰暗花】的寻常物件，所以也并没有怎么在意。
但此刻，据孙二郎所说，这明面上不过最多元婴层级品质的幽兰暗花，经过全若初一段时间的精心培养之后，却是展现出了完全不符合常理的能力。
“全若初此人，虽已至中年，却一事无成。父母皆亡，无妻无后。生平所爱，唯有钓鱼养花，性情淡然、没有什么野心。所以钓上来白色光团之后，他倒也没有多么沮丧。甚至比起其他宝物，他对这幽兰暗花更加喜爱。”
“原本以为，这幽兰暗花是跟正常花朵一样，土壤生长、灵气滋养。但全若初在将其种植之后，任凭如何精心照料，它都始终奄奄一息、快要凋谢的样子。爱花心切的全若初，为了救活这幽兰暗花，竟然干了一件匪夷所思之事。”孙二郎俯首，低声为圣皇讲述着。
“他竟然将幽兰暗花种在了自己身上！以自己肉身为土壤，精血交灌……”
“不过数天，他就从一还算精壮的男子、变得骨肉如柴，气若游丝！但他依旧没有放弃，仍然打算用最后的心血交灌。”
“我几天不见他的踪影，上门前去寻找他的时候，所见就是这样一副场景。”
孙二郎声音低沉：“我本欲直接将这妖花铲除，不过全若初却以自身性命相逼，说什么花在人在、花亡人亡……”
“而且考虑到这始终是师尊所赐宝物，所以我犹豫间、就没有动手。但看着全若初身体越来越虚弱，离死也不远了，弟子终究无法做到冷眼旁观。”
李平在孙二郎说话的瞬间，便已经锁定了全若初所在的方位，仔细查看起他体内的状况来。
毕竟只是蓝色光团，并没有什么特别玄妙之处，一看之下就已经了然。
等待孙二郎讲述完毕后，李平摇了摇头、语气森然。
“二郎，你太让我失望了。”
孙二郎身躯微微一颤，头颅埋地更低了。

第1172章 死念阴阳珠

作为青玄军的统领，商少君镇压叱咤深渊百年，即便面对恐怖如斯的灭世魔音潮，也能做到泰然自若。
但现在，他是真真切切的感到了许久不曾体验的、深入骨髓的恐惧。
实在是这冰封之海的死亡修士太多了。
商少君都难以想象，这些修士究竟来自哪里？
恐怕这里埋葬的修士数量，比起整个玄黄界都要多！
圣胎李凡也装作被眼前场景吓到的样子，身躯微微颤抖、面露惊骇之色。
“少君，不要轻举妄动、小心为上。”
过了会，他仿佛回过神来，安抚着商少君。
商少君脸色依旧难看，时不时打量四周、似乎周围隐藏着什么未知敌人般。
“这里……有些不对劲。你有没有听到什么声音？”商少君传音提问道。
“声音？什么声音？”圣胎李凡有些愕然，这却不是装出来的。
商少君阴沉着脸：“或许是因为我在叱咤深渊待久了的缘故，对任何声音都比较敏感。我自从来到这处迷域之后，就始终隐隐听到某种低语。时隐时现，你没有听到吗？”
继续前进。
“小心为上。”
九颗阴阳珠也慢慢沉淀、重新平静。
“小心。”
不过既然装作第一次到此，所以哪怕看着商少君带着自己在阵法中原地打转、也没有戳破。
此前甚至瞒过了终末解离碟的解析，被他所忽视！
圣胎李凡顺着他的目光望去，却什么也没看到。
就像被在沸水里煮一样，九枚小圆球上的阴阳部分，互相围绕旋转、变得更加分明起来。
轻轻吹气的声音响起。
身躯僵直，不再动弹。气息也刹那变得微弱无比。
然后轰然在视野中炸开。
若是这个数字再乘以九……
甚至引导过各种不同的修士前来此处。
对于【逆转死生大阵】的整体构造，李凡实则早已经了然于胸。
商少君艰难的咽了咽吐沫。
距离越来越近。
两人仔细打量四周。
过了会，他传音解释道：“李兄随我来。我有预感，追溯这声音的来源，或许能解开此地的一部分谜团。”
宛若通过一段狭长的时空隧道，四周因为急速、画面尽数变成了一圈圈重叠的线条。
两人在无尽冰封之海中穿梭。
心中起了别样的念头，圣胎李凡肃然道：“少君怎么看？这里肯定牵涉到莫大的隐秘。但同样，若是要深究的话，肯定也要冒着巨大的风险。是趁着没有被发现，先行离开；还是一探究竟？”
短短几句后，二人便陷入了压抑至极的沉默中。
而商少君跟李凡分明看到，似乎有一缕缕冰封尸体，随着这未知存在的吹气，而进入九枚阴阳珠中。
当突破隧道的终点之后，无数圆圈归于一点。
一共九枚，组成特别的形状。
唯恐惊扰了这里九枚阴阳球。
二人相视一眼，俱是看出了对方心中的惊惧。
这时候圣胎李凡方才察觉到，似乎有什么无形的存在，降临到了此处空间。
咚！咚！咚！

第1173章 不灭宏愿身

之前，对于【逆转死生大阵】中那无数具尸体，李凡其实也一直心存疑惑。
因为有太多解释不通的地方。
一则是数量实在太多，二来嘛……
所有尸体的保存程度，都相对比较完好。
并不像大劫降临、世界毁灭时所留下的。
“原本我还猜测，往生天尊或许也是天医的马甲，现在看来……”
回想起刚刚那无形怪物的可怖，李凡对自己的判断不由打了个问号。
“那怪物跟往生天尊又有什么关系？”
李凡曾经见过往生天尊。
119世的时候，白雾身躯、骤然出现，瞬杀三位传法者。
但此后由传法天尊出面，此事就不了了之。
“传法，天医，往生。这三者之间，一定是存在着某种联系的。”
“但刚刚那无形怪物……”
顷刻间，圣胎李凡的脑海中闪过无数念头。
“李兄，安全起见，我们还是先离开这里吧。”商少君的话打断了他的遐思。
二人顺着来时的路，又重新回到了阴阳珠内。
只不过这一次，是直接出现在了跟死寂之海相对的生之海洋上。
并且，海洋上的风，齐齐朝着迷域的出口吹去。
“这是……送客的意思？”
两人互看一眼，心中又是一惊。
当下却也不敢继续留在这里造次，只得灰溜溜从出口离开。
“呼。”离开了死生迷域，返回到白雾之中，商少君却没有劫后余生的庆幸。
反倒是变得有些消沉：“玄黄界隐藏的秘密太多了。”
“这次遇到的无形存在，实力定然也不在那改造世界的神秘人之下。就算天尊他老人家回来，又真的能肃清一切么……”
短时间内见识了太多超出认知以外的东西，商少君赫然变得有些迷茫起来。
圣胎李凡立刻转移了话题：“对于那无形存在，少君你怎么看？”
“不像是修士。否则不会对我们视而不见。反倒是像某种执行固定任务的……”
“怪物？”商少君半天憋出这个形容词。
“但即便是怪物，对我等也是绝对碾压的存在。”他自嘲道，“枉我坐镇叱咤深渊数百载，神功大成，自诩玄黄界长生之下罕有敌手。谁料到跟随李兄出来游历不过一年半载，就见识了如此多可怖可畏的存在。方知以前是何等的坐井观天。”
李凡安慰道：“非是少君不强。而是这些老怪物隐藏的太深。”
沉吟片刻后，圣胎李凡问道：“少君是否觉得有些心灰意冷了？”
“非也非也。有道是国之将亡、必有妖孽。越是乱象频出，就反倒越说明、玄黄界已经病入膏肓。”商少君在心绪低沉了少许后，忽又变得激昂了起来。
“不过，以我们两个人的实力，想要改变这一切，有点难。”
“我们需要帮手。”商少君认真的说道。
“原先我就有此意。不过，既能够值得信任、能力又不能太差的，难……”圣胎李凡叹了口气。
商少君目光灼灼，看向白雾之外：“我倒是有一些心仪的人选。”

第1174章 天尊忽传讯

“少君，这第一经纶，是否是【时代】出身？”
前往万仙盟天枢州的路上，圣胎李凡问出了这个自己怀疑已久的问题。
商少君顿了顿，似乎对于李凡知晓【时代】有关的仙盟机密，也没有感到意外。
他低声答道：“是，也不是。”
“据我所知，仙盟的确用【时代】培养出了一批死士。但那群人，终究不是玄黄界天生地养，少了那么一丝灵性。”
“他们虽然在时代模拟的过程中，都能表现出惊世骇俗的天赋。但当他们真的来到玄黄界后，实际表现却差了一大截。用来当做悍不畏死的炮灰，还挺适合。但却难当大任。”商少君微微摇头。
“不过后来，仙盟却是找到了改进的方法。李兄可知道，每一位传法者都有自己的专属小世界？”
圣胎李凡应道：“有所耳闻。”
“每位传法者，将自己麾下小世界分出一部分，共同组成一个【洪荒大界】。据说那是真正的残酷乱世，每隔百年，就会对其中生灵进行一次彻底的清洗。唯有在百年间，得到传达者集体称赞者，才能幸免。”
“李兄，你要知道，【洪荒大界】的生灵，要么是自【时代】中精挑细选的意识魂魄，要么是各自传法者世界中的绝世天骄。能在这样的环境中脱颖而出……他们的能力可以想象。”
商少君语气凝重：“第一经纶来历便是如此。”
“从时代，到【洪荒大界】。第一经纶一步步走出，最终得诸位传法者看重，用天尊所留至宝、重塑身躯。甚至因为深受信任的缘故，他还特例被准许、不用抹除之前的经历记忆。即便他目前没有在仙盟中担任什么具体职务，却也没有任何人敢轻视他。”
“如此说来，这位第一经纶，当真有些传奇。”圣胎李凡听完了商少君的介绍，有些感叹道。
不过转而有些疑惑：“这样的人物，我们就这样找上门去……少君难道就不怕被他直接绑了送到诸位传法者面前嘛？”
商少君哈哈大笑：“李兄多虑了。且不说我当年跟第一经纶共同冒险过，交情还不错。这第一经纶之所以能深受传法者信任，正是因为他自从被创造而出，灵魂深处就永远被打上了忠于仙盟的烙印。他的经历越多、实力越强，这烙印也就越深。”
“这可是他亲口所说的。他本人却并不在乎，反而视之为莫大荣耀。我们所做的一切，不同样是为了万仙盟么？如果他知晓万仙盟暗中隐藏着诸多阴谋，定然不会选择不管。以他的性情，甚至还会亲自跑一趟、验证我们所说。”商少君信心满满的样子。
然而事情却不像想的那般顺利。
“什么？第一经纶不在？”
“明明之前已经约好！”
经纶府邸外，商少君跟李凡被拦了下来。
商少君面色难看，属于合道修士威压阵阵翻涌。
门前两位看守虽然有些面色发白，却还能保持镇定，解释道：“大人赎罪。实在是主上临时收到仙盟秘令，急匆匆出发了。事情紧急，所以连招呼也顾不得打……”
商少君尝试了下，用通讯灵符再度联系第一经纶。果然无人问道。
跟李凡对视一眼，知道强求不得，只得冷哼一声作罢。
“我看，非是第一经纶故意不见，而是真有要紧事。”李凡悄声道。
“嗯。第一经纶的性格我是清楚的，不会故作推脱。就是不知仙盟到底发生了什么，第一经纶被紧急调用的话，此事可不小啊。”商少君喃喃道。
首个目标落空，接下来二人打算改道去找天禹州纪宏道。
却不曾料到，纪宏道也被一纸任命调走了。

第1175章 星海疑双仙

其实可以把“或许”两个字给去掉。
如果接下来，玄黄界真的发生整体震荡的话，那么几乎可以肯定，是李凡这一世的某个行为所导致的。
“玄黄界震动的根源，应当来自仙墟吸力。”
“关键就在这里。我何德何能，居然能对仙墟造成影响？”
这一世所经历的一幕幕场景飞快在李凡眼前闪过。
将所有不可能的选项都排除，李凡留下了几个值得怀疑的对象。
叱咤深渊中、那个重新植入世界残片的神秘身影。
死生迷域中，收集修士尸体的无形存在。
以及……
五行大洞天的迁移、搬运。
以李凡自身的实力，无论是本尊亦或者分身，目前都是无法改变仙墟分毫的。
但他的所作所为，却可以影响、改变那些可以撼动仙墟的强大存在的命运轨迹，从而使得偏差发生。
“左右不过一个多月时间，且耐心等待便是。”
圣胎李凡默然不语。
仙盟上下陷入紧急备战状态的同时，圣朝大启亦是如此。
前不久谕旨下发，圣皇将会在大启之外的虚空中，试验神通。或将造成些许震荡，实属正常现象，无需惊慌。
大启子民，如今对圣皇的崇拜，已然到了近乎狂热的地步。
自然说什么就是什么。
百姓们听闻后，不仅仅没有感到紧张、惊惧。反倒是对圣皇神通招式的威力满是期待起来。
圣皇座地下密室中。
殷上人正跟李平相对而视。
“你上次给我送来的那些小家伙，的确很有天赋。有些甚至比我想象的还要聪明。他们其中有两人已经成功以我筑基了。其他人想来也不远了。”
“若是从一开始，就接受【以我筑基】是唯一、最正确的法门，的确对顺利修行有极大帮助。”
殷上人先是对最近的成果进行了总结，而后话锋突转：“我最近总觉得有些心神不宁。听说你要试验什么神通？尽量离远点，别把这方小世界给毁了。”
“我还挺喜欢这里的。”殷上人淡淡地说道。
李平点头应下，脑海中却是思绪翻涌：“殷上人乃是世界幽魂，寄生在玄黄界之中。他都隐隐心生感应，看来玄黄界当真是要遇到些劫难了。”
时间就在万众期待中，缓缓流逝。
而在无人知晓的情况下，上百尊石制傀儡，悄然飞遁到了玄黄界天空之上。
世界的边界处，一步之遥就深陷虚空之中。
尚且还在玄黄界范围之内，不会被仙墟吸力吸走。
而又能居高临下，观察到玄黄界的整体宏观景象。
这些傀儡，自然就是李平制造的。
并没有什么特别其他的用途，只是用来观测并记录这次玄黄界震荡事件。
傀儡静悄悄漂浮在空中，等待着目标事情来临。
离传法预测的日子越来越近。
这一天，忽的，衍法珏空间中的李凡本尊、叱咤深渊外的圣胎李凡、无量镜中的李凡分神，以及圣朝大启中的圣皇李平。
全都在刹那间心有所感。
齐齐朝着天空望去。
天玄锁灵的那一世，纪宏道曾经瞬杀一州修士，以同归于尽之法、逼迫长生境一心天尊退回五老会。
那时候，因为骤然少了许多修士的锚定，玄黄界骤然一轻。
不断震颤，轰鸣咆哮。
其中的所有生灵，都有所感应，如大难临头、下一刻就要身死道消。

第1176章 意向深空行

石制傀儡，在飘离玄黄界、去往星空深处后，就跟李凡断开了联系。
但是它们所观测事实对李凡造成的震撼，却远未停止。
“怎么会来自至暗星海深处？”
“难不成，那里还存在着另外一尊饥仙？！”
李凡心中惊骇莫名。
衍法珏空间中的本尊，甚至需要主动运转起玄黄仙心咒、才能将惊诧压下，不显露出异常来。
对李凡而言，这样的事情已经太久没有发生过了。
玄黄界的震荡依旧持续。
不过随着时间的推移，已经明显可以感觉到震动的幅度正在慢慢减小。
这场莫名的灾难，正在过去。
但李凡脑海中的思维风暴，才刚刚开始。
“仙墟吸力，是那名骸骨仙人领悟名为【饥】的真仙篆字产生。坐而悟道、忘我之境，对这一片星域造成了毁灭性的影响”
“但真仙篆字，并非只是一人可以领悟。玄黄界源道州的异常，疑似就是天都大法师在参悟饥字诀奥秘。”
“这次的玄黄动荡，现在看来有两种可能。一是引发灾祸的，并不是【饥】字诀相关，只不过同等级的存在所造成的后果。也唯有真仙层级的力量，才能对玄黄界造成这般剧烈的影响。”
“可这就意味着，具有真仙之力的未知存在，仍然藏身于至暗星海中。这……”
李凡心中微微发凉。
“第二种可能，就是星海中的某位幸存者，甚至有可能是传法。他也在领悟饥字诀。最近有所突破，于是造成了此番风波。传法天尊能够提前传回消息，这一点的可能性还是很大的。”
“但无论哪种猜测，都无法解释最关键的一点：此世为什么会发生这种变化？”
化道石光芒闪动，将这一世的经历再度不断循环播放。
却根本无法确定，究竟是何事导致了这么大偏差的产生。
“无论是真仙，亦或者能够参悟饥字诀的存在，我这一世的作为、应该都还不够资格对他们产生影响。”
“但这一切偏偏发生了。”
李凡默然不语。
这就是实力到达一定的境界后，不经意间一举一动都会对外界造成影响、甚至改变别人的命运。变数又生变数，无穷无尽，最终导致意料之外的变故发生。
“本尊一直待在衍法珏空间中，可以排除嫌疑。分身李平只在大启小世界蹦跶，就算搬运五行大洞天，也绝对不足以引起这么大的变数。还是圣胎的游历，出了问题。”
经过一番思索之后，李凡最终将变数的源头，锁定在了叱咤深渊底部的神秘身影、以及往生迷域中的无形存在身上。
“这两位，一个搜集世界残片、一个搜集修士尸体。他们大部分时间，应该都是至暗星海中活动。”
“因为圣胎的打搅，使得他们的活动轨迹跟之前轮回相比，发生了改变。因此才导致了玄黄震荡的发生……”
“至暗星海中，究竟还有些什么？”

第1177章 渡尘出玄黄

“大错特错！”不等商少君回答，圣胎李凡就冷声驳斥道。
“这股力量的来源，并非近在咫尺。而是在星海深处！”
“啊？”
听到李凡的话，商少君错愕不已。
“我知道少君不信。不过没关系，等我成功摆脱仙墟的束缚，飞出玄黄界，你就知道我是对的了！”
“还请少君助我一臂之力！”圣胎李凡竟然满脸郑重、弯腰而拜道。
商少君哪里敢受李凡此礼，连忙拦住。
“李兄何至于此？不过些许物资罢了，凭你我的交情，不过是一句话的事情。”
“阎焕！”商少君将自己心腹喊道跟前，吩咐他去办理此事。
“放心，最多三天，一切就能准备妥当。”
“太慢了！天赐良机，错过不再。一天！”圣胎李凡毫不客气道。
商少君沉吟片刻，随后咬咬牙：“好！一天就一天！”
而后似乎在传音叮嘱些什么。
做完这一切后，他转而盯着李凡，欲言又止。
“少君有什么，但说无妨！”
“李兄，你真要……”商少君似乎仍然有些难以置信。
圣胎李凡微微一笑，向他阐述起了自己的判断：“造成此次玄黄震荡的强大力量，来自星空深处。跟一直吸引玄黄界的仙墟吸力，截然不同。”
“若是以往，贸然飞出玄黄界、没有了世界庇佑，别说伱我这样的合道修士了，就算是寻常长生境，恐怕也只有身死道消一途。或许唯有传法天尊那般实力的存在，才能勉强抵抗。但现在不同了……”
在李凡面前，忽的出现了一汪池水。
水中央，一个巨大的漩涡飞速转动，水流湍急、吞噬着周围的一切。
圣胎李凡轻轻一指。
在这旋涡之外，赫然又出现了另外一个同等规模的旋涡。
两个旋涡的力量相互干扰，水流的方向也变得不再稳定。
商少君瞬间明白了李凡的意思。
“不过，这些都是李兄你的擦测吧？若是猜错了……”
“朝闻道、夕死可矣。”圣胎李凡满脸平静，丝毫没有惧色。
“错过这个难得机会，今后就算我还活着，也会抱憾终生。”
“所以我一定要去。”李凡语气坚决。
“我要去看看，能拥有如此伟力的，究竟是何等存在。”他的眼神中，闪耀着光芒。
商少君沉默不语。
青玄军的办事效率是值得信赖的。
一天时间，就已经将李凡所需要的物资准备齐全了。
“星海之外，危机重重。李兄不多做点准备？就打算凭这些横渡星空？”商少君心里直犯嘀咕。
“若是时间充足、自然还是要打造出一条坚实飞舟为好。不过这不是时间不允许么？只能用仙盟渡尘舟勉强替代了。”
渡尘舟，是仙盟目前往返白雾迷域中的唯一指定飞行法宝。
114世的时候，李凡就是跟随纪宏道搭乘此舟来到叱咤深渊。
渡尘舟用诸多珍稀材料锻造而成，自带诸多阵法防护，整个永恒仙垒也仅仅只有两艘。
能把其中一艘贡献出来，说明商少君当真是够义气了。
“不过只要能撑过玄黄界外、两种力量最激烈的博弈点，应该就不会有什么危险了。”圣胎李凡抓紧最后的时间，对渡尘舟进行改造。
其实还有一点，他没有明说。

第1178章 白日剑星现

在商少君面前演完戏，圣胎李凡便转而全神贯注观察起渡尘舟外的变化来。
此刻，渡尘舟已经飞临世界边界。
整个玄黄界都在脚下，一览无余。
曾经李凡以这样的视角观察玄黄界。然而，彼时的玄黄界就跟曾经在超距传送法阵中所见的那样，被一层朦胧的黄光所笼罩，看上去就像一大团光球般。世界内部、大地之上的景象细节，却是根本看不清楚。
但现在，受到来自星海深处的庞大吸力影响，那层淡淡的黄光，被揭开了一部分。
露出了隐藏在下的世界真貌。
圣胎李凡看到了扭曲的白雾壁障，以及……
“残肢碎肉缝合成的怪物。”
这个词汇不禁骤然浮现在李凡的脑海中。
即使在九天之上，仍然可以看出，不同区域之间的细微差别。身处州域之间的生灵或许难以辨别，但在玄黄界之外俯视，则是一眼就能发现这种不协调。
圣胎李凡很快就从微微愣神中苏醒了过来。
渡尘舟发出阵阵咯吱咯吱的声响，那是受到外界强烈挤压力量的标志。
圣胎李凡没有丝毫惊惧，不管不顾，甚至再度加快了渡尘舟的速度。
彻底脱离玄黄界后，他感到周围忽然暗了下来。
就像傍晚时分，太阳瞬间落于地平线下。
阴暗、冰冷、死寂……
种种感觉纷纷涌上圣胎李凡心头。
玄黄仙心咒自发运转，为李凡抵御这些负面情绪。
“通过影像跟傀儡所知，果然还是跟亲身经历不同。”
“无论是傀儡同步感应，还是药王鼎留存影响，都不如此刻真实。”
圣胎李凡正这么想着，忽的转头望去。
在刚刚那一瞬间，他心中没由来生出一股不安全感。就好像背后会有什么东西突然出现、对他造成致命一击似得。即便神识扫描已经十分清楚的告诉他，背后并不存在什么危险。但心中的感觉却催促不断催促他，一定要转过头来、亲自看一看。
当终于确定，并不存在什么想象中的危机后，心中的异样才缓缓消退。
此刻渡尘舟从先前的微微的咯吱声，已经变成了轰然作响。
就像是有无数头上古凶兽在不断冲击着船身一样，舟上开始出现一道道裂纹。
镌刻着的阵法，也开始出现碎裂的迹象。
圣胎李凡则是已经做好了弃舟而去的准备。
身边九十九道剑影乍现，环绕左右、不断飞旋。切割出一断层绝对空间的缓冲带。
圣胎李凡的身体也慢慢枯萎，肉色不再。而是呈现出一种诡异的金属光泽。
虽说来自星海深处的庞大力量，的确对仙墟的吸力造成了一定的影响。
但毕竟仙墟主场作战，而且距离异变发生已经过去了一段时间、星海未知力量已经有了很大程度的衰减。
因而渡尘舟并没有像之前布置的石制傀儡一样，朝着星海深处飘去。
而是不可避免的，慢慢坠向仙墟。
不过……
无论是轨迹改变的曲率，还是速度变化的大小。
都跟此前李凡驾驶着药王鼎，主动冲入仙墟相差甚远。
“我猜的果然没错！的确是千载难逢的脱离玄黄界的大好时机！”
眼看着渡尘舟即将彻底碎裂，圣胎李凡不再犹豫。
“万剑如我！”
背后隐约间浮现出剑冢内万千锈剑的身影，片刻之后，这些剑影悉数溶入到他的身体之中。

第1179章 内外时光异

李凡不知道坠入这些空洞后会有什么后果。
也没有办法辨别这些空洞的存在。
只得采取死办法，继续让剩下的石制傀儡探路，自己避开那些莫名消失傀儡进过的路线。
随着石制傀儡数量的不断减少，李凡的心也慢慢沉了下去。
按照这个损耗的速度，这一世恐怕是绝对到达不了星海深处了。
但李凡所担忧的事情，却并没有发生。
当傀儡只剩下最后三十三尊的时候，又是在虚空中飞遁了很长一段时间，都没有再出现傀儡骤然消失的状况。
“看来，这些空洞，并不是在至暗星海中广泛存在的。而是密集聚集于某一篇区域。”
“玄黄界外么？”圣胎李凡若有所思。
三十三尊傀儡在前，李凡所化剑光在后。
速度不断变快，朝着未知的漆黑前方行径。
“比我预想的还要顺利一些。”
“现在已经离玄黄界已经有相当长的一段距离了，但是我这具玄黄界剑道化身，并没有感到力量有所衰减。”
“这倒是有点意思了。”
按照常理来讲，没有了世界力量的支撑，游离在世界之外的种种法则，势必会有一定程度的弱化。
但现在这种削减却并没有出现。
甚至……
原先在玄黄界已经达到极限，再怎么领悟都无法更进一步的剑道，此刻在虚空中待了一阵，瓶颈竟然就直接松动了。
哪怕这具圣胎的天赋并不是如何出众，也觉得种种思绪、感悟不受控制的纷至沓来。
仿佛直接蜕变成为了什么绝世天才一样。
圣胎李凡心中都涌现出了，什么都不管、集中一切精力去悟道的冲动。
却被李凡运转仙心咒，强行压下。
这反常的现象，不禁让李凡浮想联翩。
“整个至暗星海，实则是共用一套法则体系？”
“玄黄界剑道，是整个星海共同剑道的其中一部分。”
“在世界之外、虚空之中，得见更广阔天地。上限被无形撑开……”
“果然是危险与机遇并存之地。”
“恐怕天医、传法动不动就往至暗星海跑，也有这么一层因素在里面。”
想起天医与传法，李凡的心中不由更添几分凝重。
他才待了这么一会，就有如此不俗收获。
很难想象，在星海中生活了数千年的这两位，究竟已经达到了何等境界。
天医的建议果然是金玉良言。
连他也十分慎重的虚空中的“疾病”，还是降临到了圣胎李凡身上。
没有丝毫前兆。
正当李凡沉浸在自己即将突破剑道领悟的欣喜中的时候，一股莫名的虚弱感骤然涌上心头。
内视之下，果然神魂之中出现了一个黑点。
那黑点侵蚀神魂，就像是把原本神魂给直接占据了一样。
任凭李凡之前吞下的诸多庇佑神魂的宝物，都无法阻止它的入侵。
并且准备的滋养神魂的手段也没有效果。
“神魂强度上限减少了，而不是神魂本身受损。”
圣胎李凡有些凝重。
好在这黑点扩散的速度并不是太快，李凡还来的及采取相应的应对措施。
神魂中，出现一道剑影。
剑光闪亮，直接将被黑点占据的那块神魂给切割下来！
而随着神魂被分割，圣胎李凡的剑体，也霎时间化作两半。

第1180章 星海流浪者

（前一章尾部有过修改，看的早的重看下。）
虽然说万仙盟跟五老会对峙期间，双方的种种技术发展的并不是算慢，各种手段层出不穷。
但其实，这段高速发展期也仅仅持续了不到三千年罢了。自从仙路断绝的大劫之后，数万年之内，玄黄界绝大多数时期都是处在互相厮杀与争斗中。
文明不进反退。
“如果我的猜测为真，那么简直不敢相信，高墙内外的文明差距，究竟会达到怎样一种地步。”
封闭的文明，自诩为世间最强之国。而某一日与外界的通道忽然被打通，在敌人远远领先几个时代的武力面前、根本没有任何的反抗之力，迅速沦陷、灭亡。
这样的事情，在文明的发展史中，屡见不鲜。
别说穿越之前，就算是现在，也不乏有些跟玄黄界断绝了联系的小世界、遗忘了修仙者的存在。建立起了鼎盛的凡人势力，史官大书特书其功绩。
结果只需一名筑基期修士，就可将所谓的“盛朝”给轻易覆灭。
李凡一直以来的目标，便是超脱、长生。
为此他无数次的轮回，只为在危机四伏、大难临头的玄黄界中，生生开辟出一条道路。
最终，他是要离开这片至暗星海，去往高墙之外的。
但此刻，关于高墙外可能存在文明的猜测，却是让李凡暗自心凛。
“倘若真的存在修仙文明，发展了这么多年。说不定都可能掌握了能跟真仙相媲美的力量。甚至还能一定程度影响还真……”
李凡目光闪动，思绪起伏。
不过他倒也没有心生畏惧。
还真就是他最大的底气。
能够一次次的回溯，并将记忆、经验带回既定锚点，就算高墙之外真的领先万万年，他也能简单通过几次轮回、瞬间把双方的差距给拉平。
“只需要小心点便是。在不探明情况之前，动用分身、圣胎，本尊绝不外出。凡事稳字当先！”
“不怕高墙之外存在着什么怪物，就怕高墙之外什么都不存在。”
……
漆黑虚空之中，圣胎李凡所化剑光，紧紧跟在二十九尊傀儡后面。
距离他破界而去，玄黄界中只过去了大半年的时间。
而从圣胎李凡的角度来看，他已经离开玄黄界整整十年了。
时间流速的不同，在深入星海后，程度进一步放大。
前不久达到了峰值，令人心中生畏的五十比一。
但随着圣胎李凡继续前行，他所在之处跟玄黄界的时间差，却又慢慢回归了趋同。
从五十比一，一路降至十比一。
跟刚刚离开玄黄界相比，差不太多了。
李凡知道，这是因为正在慢慢靠近，另外一个扭曲时间流速的庞大力量源的关系。
“星海浩瀚，即便我借助这未知伟力，速度达到了上百倍在玄黄界中飞遁的极限。也用了这么久，才达到目的地。”圣胎李凡微微感叹。
这十年间，他一共切割了三百多次神魂。
从巅峰时期，几乎能跟玄黄合道修士相媲美。到现在，只有正常凡人的强度。
这其中所受的痛苦，就算以李凡坚韧不拔的心性，也不想再经历第二次。
好在最后几年，或许是因为他的实力下降到了十分微弱的地步，黑点的感染频率也大幅度降低。
并且经过三百多次分割后的感悟，圣胎李凡对这莫名的疫病，也有了些自己应对的心得。
“虽然尚且还搞不清楚它出现的原理，但可以肯定，这黑点跟至暗星海中已经破灭消失的修仙界有关。”
三百多被黑点浸染的分魂，如果只是单纯其中一个，或许还不足以让李凡感应到什么。
但是此刻被他一路遗留在至暗星海中的这些枯寂死魂全都加起来，让李凡找到了它们的共同点。

第1181章 再遇真仙字

“死了？”惊魂未定的李凡霎时间松了口气。
但依旧环绕在心间的丝丝危机感，告诉他事情没有那么简单。
果然，在圣胎李凡发出的数道剑光触碰到前方那具尸体之后，就像被吹灭的蜡烛般、刹那消失在黑暗之中。
从始终也没有什么碰撞的轰鸣声。
那巨大而干枯的尸体，宛若隐藏在虚空中的洪荒巨兽，吞噬着所有试图靠近他的存在。
一道法术，再度把周围空间照亮。
这次能够看得更加清楚。
干尸整体外表看上去跟寻常人类差不太多，只是体型异常庞大。
三十多丈高，仅仅是手掌就比李凡还要巨大。
似乎在这片虚空中漂流了许久，身上的衣物都已经腐朽。
然而一番仔细观察下来，让圣胎李凡更为心中震动的是，眼前这具干尸……
似乎只是个刚出生不久的婴儿。
头发稀稀疏疏，牙齿都没有长出来。
脖子上还挂着个类似长命锁的饰品，脚踝处还系有一根腐烂的红绳。
它惊恐、伸手的样子，就像是被吓到了、急切要寻找父母的模样。
“幼年体，就有这么巨大。真难以想象成年之后的个头。”
李凡忽的想起了叱咤深渊之外的永恒仙垒。
那座白雾中的要塞，又名断掌仙城。
就是因为整个堡垒是用白雾中飘出的、巨大无比的古天尊断掌建造而成。
“或许两者之间有些渊源。”李凡心中暗自思忖。
毕竟他还没有在玄黄界的记载中，看到过有关这般原生庞然大物的记载。
巨人虽然死去，但身上依旧游离着一股不详的神秘力量。要将周围的一切继续拖下水。
“这股神秘力量，应该就是造成它死去的罪魁祸首、也是我心中极度不安的源头了。”
圣胎李凡沉吟片刻，眼中闪过一丝决然。
即便已经再也不想尝试，但还是向自己的神魂挥出一剑、斩出一道分神。
“啊……”
神魂变得极度虚弱之后，就连忍受痛苦的能力也大幅度下降。李凡忍受不住、发生一声惨呼。
脸色变得惨白，更是不断喘着粗气。
之后并没有犹豫，直接绕过眼前这名干尸巨人，继续往星海深处前行。
而那道留在原地的分神，在恢复了片刻后，却是主动飘身上前、触碰。
所谓知己知彼、百战不殆，可以预见在今后相当长的一段时间里，至暗星海都将是李凡需要涉足的地方。所以对于至暗星海中的这些危险，与其一味的避让、不如主动出击，探清虚实。
反正本尊远在玄黄界中，又有还真兜底。不怕会引起什么承受不了的后果。
被斩出分神，距离干尸巨人尚有一段距离，就眼前一黑。
完全失去了对外界的感知。
意识仍在，但是仿佛被关进了一座牢笼之中。周围是绝对、永远的黑暗。
没有声音，没有光彩，没有时间流逝。
仿佛世上只剩下的自己人。
甚至连圣胎、本尊的感应，也在变得越来越远、越来越暗。
而圣胎跟本尊那边的感觉也是十分奇特。
那道分神，明明是自己的一部分，陌生感却越来越浓厚。

第1182章 文明幸存者

通过跟玄黄界时间流速的对比，圣胎李凡能够大致判断距离目的地的远近。
当双方的时间流速比，慢慢降到了三比一。
圣胎李凡知道自己此次寻求的未知存在，就在前方了。
前进路上，除了那干尸巨人之外，他还遇到了其他一些、来自上古破灭修仙界的东西。
包括但不限于，修士的尸骸、建筑的废墟。
甚至李凡还捡到了一些修士曾经使用过的法宝。
不过在虚空中漂浮了太久，全都已经灵性尽失、无法使用了。
但从法宝炼制的方式，以及其外表特征来看，它们来自各种不同的修仙界。
这些犹如垃圾般的“杂物”，似乎是因为虚空中的两股力量达成了某种微妙平衡的缘故，并没有被吸引着朝向仙墟。
亦或者是被拉向星海深处。
而是静静的停留在此地。
仿佛被整个世界所遗忘。
越往前进，虚空中的这些垃圾，也就越多。
都是昔日不同修仙界曾经存在的点滴证据。
不确定这些杂物上，是否还沾染着真仙篆字的力量，圣胎李凡不敢与其触碰。
只是控制着傀儡与剑体，不断避让。
如此一来，速度也就不免慢了下来。
“好在我猜测没错，距离那星海伟力越近，【独】字诀对我的影响也就越弱。”
“已经暂时脱离被侵吞的危险了。”
不过……
真仙篆字的力量毕竟不容小觑。
虽没有被彻底侵蚀，但圣胎李凡也感受到了自己在行为、思想上的种种变化。
比如无端脑海中会涌起要远离一切的避世念头。
再比如，体内修行根基的黑剑天之奇，竟然隐隐跟自己产生了一丝隔阂。
这用世俗的眼光看，根本是一件不可思议之事。
要知道，圣胎李凡将其吞噬、化作自身道基后，他们就等于一体的存在。
人如剑，剑如人。
但真仙篆字的力量，却能将这种融合，给强行还原。
“彻彻底底的孤家寡人？”
“孤独么？”
圣胎李凡心中甚至隐隐涌起另外的不安。
这孤独之力，会不会对本尊跟【还真】产生影响？
虽然【还真】位格足够高，但架不住本尊实力目前尚且不尽人意啊！
哪怕只是有这个可能，这风险也不是李凡能够承受的。
圣胎李凡心中慢慢有些决议。
“哪怕浪费这次探索的机会，也不能让孤独之力影响到本尊。”
“在有迹象显露之前，我就要提前结束自己性命。”
圣胎李凡如此想着，将最后的滋补神魂宝物吞下，然后激发起了燃魂决。
速度骤然暴涨，在虚空遍布的垃圾缝隙里，急速穿梭。
这些来自上古修仙界的遗物，组成了一处无尽的海洋，似乎没有尽头般。
体内的滋养之力几乎已经被消耗殆尽了，却依旧没有能闯出这片大海的范围。
“这些杂物都能保存……”
“那么，会不会往昔修仙界的残片也能保存的比较完好？”
徜徉在这遗物汪洋中，圣胎李凡又忽的想起传法跟天医从星海中搬运世界残片、缝补玄黄界的行为。

第1183章 遗海藏玄机

虽然已经决定了，从这另一幸存文明当中搜寻有关星海伟力的消息，但圣胎李凡也没有冒冒失失直接找上门去。
毕竟自己横跨大半个至暗星海，为了抵御虚空黑点怪病的侵蚀、不断切割神魂，实力大幅度削弱。
若是打探消息不成、反不慎被对方活捉，那不成了天大的笑话？
“此处既然能有文明生存，应当也有能够避免虚空中各种怪异侵蚀的方法。我先暗中潜伏，慢慢恢复实力，再做打算。”
转瞬间圣胎李凡便已定计。
首先朝着自己眉心一点，赫然是在本就孱弱万分的神魂当中、设下了一道禁制。稍有不对，就能自我解脱、刹那魂飞魄散。
而后李凡方才隐匿了身形，开始探索起这片遗物海洋来。
并没有跟随先前那个鬼鬼祟祟的人影，因为怕是对方诱敌深入之计。圣胎李凡另外选择了个方向，转头深入探索起来。
“这虚空中危机四伏，若是有修士隐藏，定然需要用阵法、禁制之类防护。只需要找到这些气息，就能顺藤摸瓜。我阵道水平领先玄黄界几个世代，在这里也应当无所敌手。”
原本李凡是这样想的。
但是一连在遗物海洋中搜寻了十多天，都没有找到任何阵法之类文明的气息。甚至连一丝生机都没有感应到。
以至于圣胎李凡都有些怀疑，之前所遇到的那道虚影是不是自己错觉。
但他没有轻易放弃，犹如耐心的猎人、始终潜伏在阴影中，等待着猎物的出现。
又过去了十七天，终于让他有所收获。
一共三名修士组成的小队，他们身穿奇怪的装甲，抵背而行、十分谨慎。
而他们出现的方式，也着实有些出乎李凡的意料。
那些静静漂浮在虚空中的死寂遗物方位一阵变幻，随后一个通道就凭空出现。
等到三人走出后，那些死寂遗物便又回到了原先的位置、通道入口随之关闭。
李凡眯着眼，环视一圈、将附近所有那些修士遗物看在眼中。
片刻之后，恍然大悟。
“妙啊！不是孤立的阵法，而是在这些天然漂浮遗物的基础在改造而成，几乎彻底跟周围环境融为一体。”
“更关键的是……”
圣胎李凡缓缓靠近这些漂浮遗物。
“这些来自破灭修仙界的物件，或多或少、都沾染了一些真仙篆字的力量。由此形成了一道天然的防护，能够最大程度的屏蔽修士神识对其的感知。这也是我之前苦苦搜寻，却仍然没有发现他们藏身之地的原因……”李凡瞬间了然。
其实这阵法的精妙程度一般，不过掺杂、引入了那些导致诸界破灭的真仙篆字的力量之后，却陡然上升了不止一个层级。甚至就算以李凡目前的阵道水平，都没有什么好的破解方法。
当然，如果无视那些遗物可能带来的副作用、想要强行破阵的话，他还是能做到的。不过这样一来，却跟潜伏、搜集消息的打算背道而驰。
李凡看了看那隐藏通道的入口，最终收起了强闯的打算。
而是跟在那三人身后，一路仔细观察。
除了身穿古怪装甲之外，这三名修士跟玄黄界人长得并没有其他区别。
他们此次外出，似乎为了在这片遗物海洋中搜寻物资。
不过他们所需要的东西，在李凡看来有些奇怪。
似乎并没有什么共同点，从法宝碎片、到一块块建筑废墟，亦或者还有些修士枯骨，都是他们搜集的目标。
没有直接装入储物戒中，而是用一根黑色的绳索，将它们共同拴住，拉在身后。

第1184章 仙之本源力

这令旗法宝本身的材质也是稀疏平常，在这遗物海洋中，也并没有特意被挑选出来的价值。
“难不成，是为了上面副作用已经消退的真仙篆字之力？”
李凡心中一动，霎时明白过来。
缓缓抚摸着令旗，他感应到了熟悉的气息。
“乱字诀……”
“只不过随着时光的流逝，就算真仙篆字力量，也终究到达了尽头。”
脑海中霎时浮现完整的【乱】字，片刻之后、圣胎李凡握住令旗的手微微一僵。
因为他发现，就在刚刚，令旗上附着的最后一丝力量也彻底消散。
取而代之的，是自己对于【乱】字诀的感悟，赫然隐隐更深了一些！
这个进步十分细微。
不过李凡本身对于乱字的领悟也是停留在最基本的依葫芦画瓢上，所以显得相对比较明显。刹那被李凡所捕捉到。
“竟然可以成为悟道的材料？”
圣胎李凡心中不免有些震动，这时再看向这里的无数漂浮遗物，眼神赫然不同。
“不过遗憾的是，似乎只有这种真仙篆字之力即将消散地步的遗物，才能当做悟道资粮，否则反而会有被伤害的风险。辨别它们区别的方法……”
圣胎李凡把视线投向了那个隐蔽的藏身之所。
接下来大半年时间，李凡就一直躲在阴暗处。每次趁着有修士外出搜集遗物的时候，就如法炮制。
派出分神附着在那些搜集好的遗物上。
一是为了研究警报触发的方式，二是顺便获取一切真仙篆字的悟道遗物。
玄黄界中，本尊识海里的终末解离碟，正全力以赴、解析着未知的阵法。
而圣胎李凡通过对八件到手遗物的研究，更加确信了自己的判断。
这至暗星海中另外幸存的文明，之所搜集这些遗物，就是为了研究、甚至利用真仙篆字的力量。
“居然能对这力量的程度有了辨别的手段……”
“看来这里的实力不容小觑。”
这八件遗物，其中有三件来自【乱】，两件来自【饥】。
至于剩下的两件，则是受到了另外的、目前尚不知晓的真仙篆字的影响。
而李凡也发现了这其中的不同之处。
他曾亲眼看过乱、饥，这两个真仙篆字的本象，哪怕是不知何人所写的仿制品，但终究是对其本源有了个大致的了解。因而能很顺利的将悟道遗物上的残存的力量吸收，化作悟道的资粮。
另外两件的情况，则大不相同了。
仅仅靠着那即将消散的残存之力，连感应其性质都很困难，更别提接着感悟其本质了。
利用起来，比起乱、饥二字，效率差了何止万倍？
“这就是从上到下，与从下到上的区别。知道真仙篆字的本源真意，居高临下、一通百通。”
“而若是从一无所知开始，盲人摸象、自己慢慢探索研究……”
“难如登天！以凡俗之力，妄想探究真仙力量……”
同时李凡心中若有所思。
“并不是所有修士，都能有足够的机缘，能够有幸亲眼见到真仙篆字的本源真意的。”
“那乱字诀，藏于白雾中的反折迷域之中，寻常人一辈子都难以遇到。而那饥字诀，更是刻印在仙墟之上！见之则死。若不是我有还真的话，也根本无法将其掌握。”

第1185章 暗金三眼颅

三名修士在听到老者的要求之后，俱是微微一愣。
“勾长老，这不符合规……”
“嗯？”老者闻言，顿时冷冷打量了几人一眼。
三人只得把话又咽了回去。
形势比人强，那年长修士拱了拱手，又将遗物拴着、离开了山谷。
路上。
“赵大哥，仙舟律法明文规定，界灭遗物搜集之后、必需上交到【仙枢院】。违此律者，当以谋逆罪论处。现在他反而要我们送到断仙楼去……”
“就是，仙舟上下谁不知道现在断仙楼跟仙枢院不对付。那老东西想讨好断仙楼，自己不动手、光指使我们。到时候出了事，咱们铁定逃不了。”
被其他二人成为赵大哥的年长修士也是面色不善，不过却没有参与抱怨，而是眼神示意两人闭嘴。
而后不知悄然传音了什么，两人这才老实了下来。
三人没有御空飞行，只是沿着小路、一步步走出山谷。
眼前景色豁然一变，仿佛又回到了星海虚空之中。
只是眼前这片虚空，不似外界至暗星海那般的阴冷、死寂。
犹如和煦的吹风，自虚空中吹来，带来勃勃生机。
恍惚间可以看到隐约的七彩星点，不时闪烁。
与这和谐温馨场景相对的，是一副诡谲无比的画面：一尊顶天立地的巨人、屹立在虚空之中。
两眼紧闭，浑身干瘪，犹如死去多时的僵尸。
但他的胸膛却不断起伏，呼吸间带起温热的风，吹向四面八方。
若只是一尊濒死的巨人，倒也还好。不过令人惊悚的是，一根粗壮的树枝，自巨人口中伸出。
向上顽强生长，形成茂密树冠。
再仔细望去，巨人浑身都被枝桠穿个透心凉。而巨人的下半身，更是已经化作了密密麻麻、纠缠一处的丝状树根。
不时随风摆动，宛若活物。
这诡谲的一幕，不知是树寄生人、还是人化作树。
三人对这场景早已经是见怪不怪了，只是感叹了一声：“眼看这【逐道】巨人快不行了。也不知道后面仙枢院还能拿出什么来。”
“那断仙楼说的比唱的好听，什么彻底解决仙舟能源弊病。说了这么久，却是始终连个有效的成果都见不着。”
“且看吧。据说这一次真的有了革命性的突破，要不然那狗长老也不会突然如此示好了。”
……
几人东一句、西一句闲聊着。
离开山谷、飞至虚空中的时候，一抹绿色忽的自他们脚下浮现、形成了一条通往其他地方的凌空之路。
无需飞遁，这条绿色道路本身就在快速移动。
来到虚空之中，这仙舟的大体景象方才映入眼帘。
好似周天星斗的一座座悬浮大陆，分布各处。
虚空中被古怪树木寄生的巨人。
从巨树上，延伸出无数绿色丝线般的道路，时隐时现、连接各个大陆。
李凡分神隐藏在【界灭遗物】中，暗中窥探着这一切。
这跟玄黄界迥然相异的修仙文明形态，让他颇感兴趣。
“仙舟……”

第1186章 灭魂于无形

“是，天枢院一直不同意对界灭力的研究、过去多少年来一直都是猛烈打压。不知道多少修士因此沦为了【神树】养料。若不是近些年实在撑不出了，我看他们也不会妥协。”
“这么想来，断仙楼只用了五百多年就有了这么大进展。天枢院掌权近万年，一直碌碌无为。致使仙舟一天不如一天、每况愈下。天枢院真该死啊。”
“仙舟的天，要变了。咱们兄弟要早做打算才是。说不定就能借此机会，脱去这戴罪之身……”
三人互相看了一眼，都看出了彼此心中的野望。
不过悄悄话却是止于虚空无人之境。
当他们返回原先山谷后，却是又变的沉默寡言、看上去愤愤不平。
向勾长老复命之后，便来到了山谷中的木屋中居住了下来。
这里还有一共百名修士居住于此。
每过一段时间，他们中都有人外出仙舟、搜集界灭遗物。
仙舟人对于外界至暗星海似乎极度畏惧，每次执行任务前，都是一副忐忑不安的样子。
而搜集遗物一事，的确伤亡率很高。
不是在仙舟外星海中受到什么切实伤害，而是每出去一次，仙舟人的寿元似乎都会大幅度减少。
这赵姓修士，赵天江，外出两次之后，脸上的皱纹明显更深了。
“难怪我在这里都没看到什么年轻修士，全都是中老年人。”李凡心中恍然。
山谷中百来号人，平日里也不修炼。
除了要承担外出搜集遗物的任务之外，也不用再干其他事。
从他们每天闲聊中，李凡也搜集到了大量关于仙舟的信息。
这山谷被他们成为【镇罪谷】，是违反了仙舟律法、却又罪不至死的修士的流放之地。
搜集界灭遗物，就是为了消除身上的罪孽。
当完成将功补过后，就能离开此地，重新过上正常的生活。
他们满是希冀的话语中，李凡窥见了仙舟人的日常。
仙舟一切大小事物，都由【仙枢院】管辖。
寻常仙舟人并不用为生存发愁，仙枢院每年都会定量的提供一定的生存物资。
但也仅仅是刚好满足生存罢了。
仙舟中，对于人口总数、以及修士数量，都有严格控制。
不仅仅是生育下一代需要得到批准，就连修行也都是只有定死的名额。
除了抽签之外能够获取修行资格之外，还可以通过为仙舟做出杰出贡献的方法获取。
就比如外出打捞界灭遗物。
在这镇罪谷中，绝大多数人都是没有修为的。
所以他们才会对外出怀有巨大的恐惧。
而身为凡人，却能在至暗星海中行动自如、保持不死，则是因为他们执行任务时所穿的仙枢院秘制仙甲。
除了能保证自身安全之外，还能辨别那些遗物是合格的、能够兑换功勋的。
至于仙枢院要这些界灭遗物究竟有何用处……
这些仙舟人底层人自然是不会清楚的。
……
“看来这仙舟，比起玄黄界还要分割的严重。”
“留在这里能够打探的消息有限，得相关办法离开此地。”
他现在一道分神的力量实在是太过孱弱了，禁不起半点消耗。
想要自己横渡仙舟虚空，几乎无法做到。
而虚空中的那种绿色无形道路，只有得到允许后才会显现，平时有妄图接近虚空者、只会摔得粉身碎骨、化作仙舟养料。

第1187章 只身潜仙舟

“是【饥】字……”
从不远处的仙舟合道修士身上传来的隐晦波动，李凡分神迅速做了判断。
并没有近距离接近，而是待在木屋内观察。
“阎长老……”平日里一直板着个脸的勾长老，此刻却是点头哈腰、谄媚无比。
山谷众人腹诽不已，但也不敢表现出来，甚至低头不敢直视眼前这位合道修士。
毕竟在凡人眼里，合道修士也几乎跟传说中的仙人没什么两样了。
“勾莨，我听说前段时间，镇罪谷接连死了五人？”阎长老沉声问道。
勾莨身躯一颤，连声应道：“却有此事。不过是那几个罪人自己运气不好，只出去作业了两三次，就病情恶化、一命呜呼了。这镇罪谷本身却是没出什么乱子……”
“哼！哪有什么运气……”阎长老眼中闪过一丝寒光，没有过多解释。
庞大的神识刹那笼罩整个镇罪谷。
“果然，此处已经被污染了。”
阎长老面色瞬间阴沉下来，指尖浮现出一点星光，而后朝着李凡分神所在、镇罪谷的居住区遥遥一指。
无尽的光和热将范围内的一切都摧毁。
……
仙舟之外。
正隐藏着、闭关领悟的圣胎李凡微微抬起了头。
“不愧是能够在至暗星海中存活这么久的文明，居然如此谨慎。”
“看来想要潜入进去，要解决自身是个大传染源问题。否则就算隐藏的再好，引起周围人大批量死去，也会顺带着暴露。”
“我这神魂，在至暗星海中已经待了太久。积重难返，还是要斩出一缕分神潜伏。有了之前的经验，便可如此这般……”
接下来足足两个月的时间，都没有仙舟人外出搜集界灭遗物。
但对于外界这几乎无穷无尽的遗物，他们很显然是不可能放弃的。
于是李凡终于再度等来了新的搜集小队。
按照先前的经验，李凡分神混在遗物中，跟着进入仙舟。
只是这一次，仙舟对于遗物的处理明显要谨慎许多。跟遗物待在一起的时候，仙舟修士始终保持着身穿装甲。将遗物搬运到一处密封的空间，他们离开之后，空间上方就有一道模糊的符箓虚影出现。
“这是……”
符箓放出淡淡光华，照应着下方的十多件遗物。
李凡分神虽然也同样沐浴在光芒之中，却没有受到任何的影响。
只是看着周围遗物上，即将消散的属于真仙篆字的力量，通过这如梦似幻的光芒、被吸取到上方的那符箓虚影里。
甚至李凡分神都感觉到，萦绕在自己周围的那些种种神秘力量，都被符箓吸走了。
没用多长时间，这里的十多件遗物上附着的力量就彻底消失。真变成了星海中的毫无价值的垃圾。
符箓微光一闪，从此处空间离开。
“对于真仙篆字的力量，仙舟的利用程度，比我想象中的还要高一点。”
此处空间被彻底封闭，李凡分神也逃不出。不过他也并不着急。
这对剩下的“垃圾”，肯定会有人来处理的。
果不出李凡所料，两天后，两名炼气期的修士在一名筑基修士的带领下走了进来。

第1188章 仙舟一分二

“赵闲！”赵无极见状，冷哼一声。
赵闲顿时回过神来。
“你来说说，断仙楼跟仙枢院的纷争，又跟我派你们执行这趟任务有什么关系？”赵无极眯着眼睛问道。
“师尊这是在表态，也是在示好。这是断仙楼接管镇罪谷后，第一次搜集遗物。大家都在观望。看看断仙楼的新方法究竟如何，跟仙枢院一直以来的传统孰优孰略。将无用遗物送走废物利用……这本是随手可为之事，师尊偏偏让我们几个亲自去跑一趟。既是向断仙楼表明师尊您的态度，也是向外界那些正在观望的势力做出说明……”
赵闲有气无力的说道。
赵无极听得连连点头，对赵闲的分析很是满意。
不过再看到对方的那一脸无所谓的神情之后，还是忍不住一怒。
正欲说些什么，赵闲却是主动开口打断：“师尊、我是实在不懂，仙舟如今已经是现在这般场面了，我们却为何不能团结起来、反而还是要先斗个你死我活？”
赵无极面色一变，大手一挥，防止徒弟声音外泄。
“你这劣徒……”
“难道有错么？”赵闲昂着脖子，丝毫不畏惧。
赵无极忽然出现一把戒尺，高高扬起、就要落在赵闲头上。
却终究没有下狠手。
“闲儿，你不懂。”
“这玄仙舟，必须有、且只能有一个掌舵者。多年前的那场惨剧，就已经说明了最高决策层无法统一会带来的可怕后果。”赵无极长叹一声。
赵闲闻言，也一脸黯然。不再反驳。
“你们且下去吧。”赵无极忽的意兴阑珊。
“最近就不要外出了，老老实实在学宫修行。师尊既然已经站队，接下来就只要等他们分出胜负就好。就算断仙楼真的败了，仙枢院也不敢拿我们证道学宫怎么样。最多就是减些物资分配罢了。”
三位弟子听命离开，回到了各自的居所。
证道学宫，名字颇为霸气。
但是赵闲的住处，却是有些过于简陋了。
丝毫看不出是修仙者歇息的地方，只一间勉强够居住的单间。
唯一值得称道的是，房间里的灵气浓度，比起仙舟其他地区明显要高上不少。
满足金丹期以下修行，是没有问题的。
将房门关上，熟练的用禁制封锁。赵闲眼中闪过一丝兴奋，从床底下翻找出一个书本样的法器。
正欲使用，却忽的昏睡过去。
李凡分神缓缓显出身形。
将书本法器接过。
“嗯……跟天玄镜差不多，联通仙舟咨询网络，也可以用学宫中的贡献，兑换相应的资源。只不过局限于证道学宫内部，无法连接到仙舟其他区域。”
李凡摇了摇头，将那所谓的【万闻录】扔到一边。
随后化作一缕青烟，潜入赵闲的意识之中。
不过炼气期的少年，又如何能抵挡李凡的窥探。
不多时，赵闲从小到大的秘密皆被李凡看了个精光。
赵闲虽然跟赵无极一样都姓赵，不过他们却没有什么血缘关系。
而赵无极之所以对赵闲颇有超爱，完全是因为赵闲的“修行天赋”不错。
来到证道学宫不过一年，就已经炼气后期了。
这个修炼速度，虽然在玄黄界中根本不值一提。不过在这仙舟中，已经算是出类拔萃了。
仙舟中修行资源有限，哪怕是证道学宫，也是过的紧巴巴的，只能优先供应那些天资出众的弟子。
每三个学年，都会实行末位淘汰。

第1189章 混元金丹成（合章）

“那枚符箓，似乎可以吸收游离真仙篆字的力量。应该可以用它当做掩护。”
“不过却是断仙楼首次亮相的手段，就算在这号称仙舟道法之源的【证道学宫】，都没有任何相关记载。”
李凡分神的目光，霎时落在了正在熟睡的赵闲身上。
“玄仙舟等级制度森严，许多人一辈子甚至都没离开过自己所在的大陆。坚固的堡垒，还是需要想办法从内部攻破。”
分神轻轻一指，点在李凡赵闲额头。
恍惚间，赵闲似乎做了一个很长的梦。
梦中，断仙楼跟仙枢院的纷争久久分不出胜负。斗争越来越激烈，手段也愈发极端化。最终导致了一场毁灭性的灾难。仙舟坠向遗物之海深处，灰飞烟灭。仙舟之上无人幸存，包括赵闲自己。
从噩梦中惊醒，向来豁达乐观的赵闲久久没有缓过神来，脸色惨白不已。
无他，实在是那个梦太真实了。梦中的一些细节赵闲仍然都可以记得清清楚楚，以致于让他生出了自己是回到了过去的错觉。
“梦中，十年后仙舟打捞队在遗物之海中找到了一件名为【衍法珏】的至宝，每时每刻都能推衍不同的功法，甚至还能根据条件定向推衍。为了衍法珏的归属权，断仙楼跟仙枢院大打出手。最后还是暂由我们证道学宫保管。虽然学宫在此期间，收获了数量难以想象的功法，却也为之后的祸事埋下了伏笔。”
“作为学宫精锐弟子，我有幸在梦中研习过这其中的一部分功法。”
“《定海神剑》……”
赵闲下意识的运转起梦中功法的内容。
片刻之后，他陡然色变。
“这怎么可能？”
赵闲又回忆起更加高深的功法内容。
《太康庚金剑气》、《天帝气典》、《二气照神诸天寂灭功》、《无量天枢离神功》……
一门门震古烁今的旷世绝学，先后在他脑海中浮现。
一字一句、清晰无比。
默念这些功法语句带来的气机运转，也让赵闲意识到，这些根本不是什么自己臆想的存在。而是货真价实的无上神功！
“这些功法，别说是我了，就算是整个证道学宫都没有谁能推衍出来……”
赵闲心脏狂跳。
“难不成我是真的从未来回到了过去？”
足足大半天时间，赵闲都没能接受这个现实。任凭他想破脑袋，也想不出为什么在自己身上会发出如此离奇的事情。
既然想不出来，就不想了。
赵闲的思绪很快就集中在了梦中仙舟的坠亡结局上。
“若那是真的……”
“我一定要改变这一切。”赵闲下意识的双手紧握。
在梦中经历了太多残酷之事，年轻的赵闲已经变得沉稳许多。没有习惯性的、用【万闻录】去搜寻怎么办，因为他知道自己在其中的每一次发言、浏览痕迹，全都在证道学宫的监控之中。
“仙舟坠亡之事，实在太过惊悚。不可与旁人诉说，哪怕是对师尊亦是如此。也决计不能让证道学宫这一在未来斗争中彻底被毁灭的组织知晓，否则谁也不敢保证他们会不会做出更加极端的行径、甚至导致仙舟提前被毁。”
赵闲来回在房间中踱步，脑海中飞快运转着。自从大梦一场后，他似乎感觉自己的思维都灵活了许多。
“师尊说的没错，仙舟必须有、且只能有一个掌舵者。但断仙楼跟仙枢院的矛盾无可调和，如果放任他们内斗，仙舟的毁灭无可避免。”
“最好的方法，就是快刀斩乱麻、在短时间内让其中一方取得压倒性的优势。”
赵闲目光闪动：“虽然梦中的一些人事细节的记忆都已模糊不清，但对于未来功法、秘术的记忆，却是十分清晰。有这些领先数十年的资料加持，我有信心帮助其中一方统一仙舟。至于帮谁……”
将梦中两大组织的所作所为、以及其执政理念缓缓回想了一遍，赵闲最终还是决定选择断仙楼。
“如今断仙楼初露峥嵘，正是缺人之际。我只要稍展现一点天赋，便能很轻易的混进去。”
“现在的实力还是太弱小了，需要尽快的提升。好在我脑海中，如今有太多神奇功法。”
“只要资源足够，一年内突破两大境界都不是问题。”
赵闲闭目静修，已经做好了出关后震动证道学宫的准备。
他没有察觉到的是，在他的身边，一道微不可见的淡淡身影，正在凝望着他。
这身影，自然就是李凡分神了。
“没有了法不可同修的限制，过往我曾经看过的无数功法，都能在这里发挥最大价值。”
“比起险恶的玄黄界，这仙舟真是世外桃源一般啊。”
在玄黄界处处掣肘的李凡，此刻在玄仙舟上兴风作浪，反倒是有了一身绝学能够最大限度发挥的酣畅淋漓之感。
……
穿越了大半个星海，遇到了隐藏在遗物海洋中的玄仙舟文明，而后终于找到了突破口、潜伏起来。
这前前后后圣胎李凡一共用了大约一年多的时间。
而因为星海各区域流速不同，在玄黄界中，实则也仅仅过去了不到半年的光阴。
半年时间，万仙盟已经从当日的玄黄界大震荡中恢复过来。
天地间扭曲的白雾壁障，也全都恢复了原样。
修士们关于那场灾祸的记忆，也慢慢变得模糊。一切又仿佛回到了原点。
而在玄黄界附属小世界，圣朝大启中，这半年来的变化，可以用日新月异来形容。
【日新月异】，不仅仅是形容词。而是圣朝大启的天空中，真的出现了能够跟日月争辉的奇景。
那是以五道模糊的光环为中心的，越来越多的闪耀星辰。
即使在白天，也清晰可见。
而在夜晚更是将大启原本星光给彻底压下。
民间传说，那五道圆环，象征着圣皇陛下的五位亲传弟子。
而圆环周围次第出现的星辰，则代表着大启涌现的诸多俊杰。
这传言并非无的放矢，而是有着充足的依据的。
就在三天之前，整个大启子民都亲眼看到，天上圆环附近的一个闪耀星辰忽的爆发出平时千百倍的光芒。
而后化作一道光束，笔直的射向圣京城中的圣皇座。
异象足足持续了小半天的时间，那贯穿天地的光柱才消散无踪。
这以后，人们也惊觉，天上那颗星辰也随之不见、降临到人间。

第1190章 圣师传至道

就在李平跟殷上人交流的功夫，那名自悟出一条【混元金丹】道路的黑发少年，生命迹象却是急速衰弱下去。最终彻底失去了生灵应有的气息。
但却没有死亡。
黑发少年仍静静坐在那里，体力灵力自发运转。
磅礴、玄秘。
“可惜，没能坚持住。彻底跟洞天意识同化、失去自我了。”殷上人长叹一声，脸上满是惋惜。
“他原本的实力太过弱小，选择的目标也不太恰当。如果选择旁边那个、稍微小点的洞天，说不定还有可能幸免。”
李平的视线也停下黑发少年身上，久久没有离开。
“他的名字叫什么？”
“屈问天。”
“好名字。不过我还有一事不明白。”李平的声音回荡在此处空旷的密室中，“以筑基境界，真的能夺洞天造化？那个消失的洞天，名为【渊荒】。虽然从大启看上去并不大，但渊荒的规模，也相当于大启小世界几乎一半了……”
“可能是这小子天赋异禀吧。”沉默了半天，殷上人也没想出个所以然来，只能如此回答道。
“你要知道，人与人是不一样的。某些我们看起来根本无法完成的事情，在别人眼中，不过是随手为之。屈问天开辟的这条【混元金丹】路，虽然注定只能供极小部分人走、却也给了我启发。”
殷上人看向李平，神情转而变得肃然：“你说的没错，想要彻底瓦解传法新法的统治地位，我们的新新法就注定不能是一条小众、艰难的路。”
“当年传法的修行之道，之所以能够如燎原之火、瞬间传遍整个玄黄，在十宗的打压下依旧绵绵不绝，最终取而代之。还不是因为它几乎没有什么门槛？人人皆可修行，才是新新法应有的属性。”
“我想了想，屈问天之所以能在【以我筑基】的基础上突破境界，是因为夺了洞天世界之造化。反过来推论，世界之造化、应该就是【混元金丹】的最关键因素。”
殷上人语速越来越快，神情也变得有些亢奋。
“不假外物、人人皆可修行、世界之造化……”
“将这三种必要条件综合，就能窥见真正理想中的混元金丹的景象！”
殷上人手一挥，一张张孩童稚气的面庞虚影，出现在二人面前。
“夺世界之造化，并非是为了造化本身。而是需要造化之演变。世界造化，对于常人来说是玄之又玄、难以理解的存在，唯有通过【吞噬】一途强行占有，化作自身的一部分后再慢慢领悟。”
“但若是有一至圣之师，耳提面命，将自身对于世界造化的领悟详尽无比一一教授……”
“我看，虽稚嫩童子，亦可悟其道！”殷上人笃定道。
看着李平有些不信的眼神，他说道：“【以我筑基】之法，在外人看来何其复杂、不可思议？但对于我教导的那些从小就接触、并且在他们的认知中，世上只有这一种修行之法的孩童眼中，却并非是那么难以学会。尤其是当其中的第一个【以我筑基】成功之后，一下子宛如瓶颈被打破、成功者接二连三的出现。”
“【以我筑基】如此，【混元金丹】亦然。”
“更何况，新新法应当因人而异，在自身体内效仿世界之变成就混元，也未必便要真的追求极致。毕竟世界有大有小，修士天资、潜力也有高有底，将自身潜能完全发挥出来，便已经足够……”
“唯一需要的，就是去哪里找那么一位【至圣之师】。不仅自身对世界的理解登峰造极，还能毫不藏私、耐心的将自己的领悟跟别人分享……”
殷上人说着说着，看向了眼前这位天命圣皇。
“我虽然愿为天下之师，但奈何……”李平语气微微一顿。
“我自己对世界之道的领悟都不够，又如何教其他人呢？”
“我看整个玄黄界，能有资格当这个老师的，恐怕也唯有传法天尊了吧？让传法自己造自己的反？”

第1191章 暗织伪仙网

虔诚祈祷的声音，回荡在地下密室中。
宛若上古的歌谣，悠久神秘。
这群人自然就是幽族人。
在李平几位徒弟的联手之下，几乎绝大多数的幽族人都抓捕到了大启小世界中。
李平是知道，幽暗之海背后的那个存在，是并不介意自己的信徒再有其他信仰的。
于是在威逼利诱、又最终在整个幽族人面前示范了共存性是真实的之后，这些幽族人很快就适应了这种生活。
甚至有些对圣皇的信仰，比对幽暗之海更加坚定、狂热。
毕竟在危难灭族关头，幽暗之海并没有显现出什么神迹。而天命圣皇，可是真的每过一段时间都会将大量物资发放给众人的。
黑暗中，听着幽族人齐齐的吟唱声，李平感受到星星点点的金色源力，在自己体内生成。
“只百名幽族人，所凝聚产生的信仰力量，就比整个大启子民加起来都要多。”
“幽族人身上究竟隐藏着什么秘密……”
李平已经将一些胆敢反抗的幽族人尸体送往了殷上人那边，让他帮忙研究。
“正好他那边对新新法的研究也已经陷入瓶颈，换个研究课题，说不定会有意外的灵感火碰撞。”
当然，对于幽族特殊体质背后真正的原因，李平并不是特别在意。
什么成因无所谓，只要能为他所用就行。
身形闪动，李平来到此处祈祷空间附近、另外的封闭之所。
“玄霸，研究的如何？那移植的血肉，是否能促进幽族人的生育？”
正聚精会神、目视前方看着什么的王玄霸，听到师尊来临，连忙收回目光。
恭敬行了一礼，而后汇报道：“经过数次实验，我已经找到了最佳的异兽血肉组合。”
“我将其命名为【生命元胎】”
“只需要充足的男女元精，它就能以一种极为恐怖的速度培育出大量幼体。”
“但……”
“毕竟不是母体中孕育，这些幼体先天不足，生下来极为孱弱不说、预期寿命恐怕也不会太长。”王玄霸十分谨慎的说道。
跟之前那个憨厚的、强壮的少年模样不同，现在的王玄霸，身材瘦削。
他受到李平的悉心教导，而后又以身吞噬了诸多的异兽血肉、掌握了大量异兽的能力。如今对于异兽的认知水准，甚至还反超过了李平。
在得知师尊为幽族人的低下生育率感到烦恼之后，自告奋勇，要为师尊分忧。
于是竟然创造出了【生命元胎】这么个颇有些惊世骇俗的玩意。
完全由粉红色的蠕动异兽血肉构成，其内部是一间间封闭的腔室。
无数根管道，将这些腔室于元胎本体连接。
解决其中孕育子体供能的同时，也让生命元胎能够吸收它所培育的这些大量子体的特性。
“这是一个双赢的过程，每培育出一个新的子体，它就会变得越发聪慧、强大。”
“虽然这个进步过程很微小，但它可以用量去堆积、从而实现预期时间之内的蜕变。”
“如果我预测的没错，生命元胎今后很可能连男女元精后不再需要、就能自己创造生命。只要能量足够的话。”
谈论起异兽来，即便是在自己的老师面前，王玄霸语气中也是充满了自信。

第1192章 千载魂归乡

即便圣朝大启的纸面实力膨胀的很快，但现阶段还远不够跟万仙盟、五老会叫板。
所以计划的最初阶段，仍然是以渗透、侵蚀为主。
在半年多以前的玄黄大震荡之中，仙盟损失了好一些基层修士。所有现在已经暗中有小道消息流传，说是不久后的入职大考中，仙盟将会进行一定程度的扩招。
李平已经挑选了一批好苗子，准备趁着这个机会把他们送入万仙盟中。
基层修士虽然看上去无关紧要，却能如蛀虫般慢慢腐蚀仙盟的内部统治。而且随着时间的推移，他们的修为、功劳越大，职位也会越高，所造成的危害、影响也会慢慢变大。
投入成本极低，效果却是极佳。当多多益善。
“有着金色源力之网的存在，不仅能让他们顺利潜伏进仙盟中、还能从始至终将他们牢牢控制。”
“不需要现实里见面，就能完成信息、甚至物资的交换。”
“这种接头方式，隐蔽性跟安全性都要远超万仙盟跟五老会，他们绝难发现。”
除了从内部腐蚀万仙盟之外，削减其潜力也是必须要同步进行的。
“玄黄界中，今后百年内的修行佼佼者，都要尽数掌握。若是不能为我所用，当尽早除之。”
“甚至还可以祸水东引，把暗杀计划嫁祸给五老会。”
“我坐山观虎斗……”
用各种手段弱化万仙盟的同时，李平也肯定不会放慢圣朝大启的发展。
等到幽族人的数量达到一定规模后，搜集到足够的纯净金色源力，李平将会用其来对天地万灵大阵进行改造。
把大启小世界真正打造成固若金汤、隐藏游离在虚空之中的堡垒。
“我能感觉到，自从殷上人、欧道子等玄黄俊杰来到大启小世界为我效力之后，原本已经陷入瓶颈的圣朝气象、赫然迎来了再度突破的可能。”
“这就是【此消彼长】，我生生将原本属于万仙盟的气运给侵吞了。”
“只是离彻底满足晋升，还不够。”
“除了从外界侵吞气运、需要时间的累积之外，大启小世界本身的位格也是制约的一大因素。或许是时候考虑小世界的升格了。”
李平心念一动，回到圣皇座上。
不过多时，浑身肃杀之气环绕的孙二郎，便出现在了他的面前。
昔日勇武的少年，已经成长为了圣朝大启中令人闻风丧胆的杀神。
统领圣朝禁军，征伐诸界。这些年不知道有多少其他小世界的生灵、惨死在孙二郎的手下。
“见过师尊！”孙二郎单膝跪地。
“诸界万灵阵的建造情况如何了？”李平问道。
“已经完成者，十一。尚在建造中，六。”孙二郎言简意赅，同时将具体信息神识传递过来。
“最近一段时间，暂缓征伐。扩张的太快，需要好好消化下。那些小世界中，但凡有反抗意念者，杀无赦。我不希望，等到跟万仙盟正式开战的时候，后院失火。”
李平话里透露的意思，让孙二郎精神一震。
即便知道师尊图谋甚大，但这也是第一次从他的嘴里明确表达出，对万仙盟的征伐计划。
这让征讨那些小世界犹如砍瓜切菜，根本没感到任何压力、甚至觉得有些无聊的孙二郎，内心瞬间兴奋起来。
李平自是一眼就看出了孙二郎心中所想。
“绵羊见的多了，就以为世上全都是绵羊。不说万仙盟，就算是玄黄界中隐藏的小世界，有些都不是我们现在的圣朝大启能够匹敌的。”李平淡淡地说着，随后朝着孙二郎一指。
“你去此处地走一遭。乃是上古太衍宗隐世所在，你看着是否能说服他们，加入我们同盟。”

第1193章 倏然命运改

“大启……”
那太衍宗修士眼睛微眯，其中似乎不断有光影快速闪过。
“大玄？”
“咦？”
不知道他看见了什么，语气变得十分惊讶，转而望向孙二郎：“不过几年时间，竟然已经出现如此大偏差？这是怎么回事？”
孙二郎一头雾水，不知道对方在说什么。
“有意思，随我来吧。”太衍宗修士又仔细打量了眼孙二郎，而后开口道。
语毕，他的身影刹那变得透明。
脚下一条银色虚幻道路生成，直通山体内部。
孙二郎化作遁光，紧随其后。
在他们进入山体之中后，那银色道路也随之消失。
甚至孙二郎此前在太玄山上的挖的土坑，也在悄无声息间复原。
“我名伊术，你送回来的那具骸骨，是我的族兄。”
一边走着，那太衍宗弟子一边对孙二郎说道。
“当年法不可同修、仙凡瘴等大劫齐至，族兄他急流勇退，避祸于凡人小世界中。虽然自此无缘仙道，却也成就凡人帝尊之位。可以说命运使然。”
“数千年不见，再度相逢之日，竟会是这般场景。虽然当初分别之时，已经早有预料。不过……”
“造化弄人啊！”
“模拟虚幻场景，还是跟切实的场面不同！”
伊术轻叹一声，沉默不语。
“模拟？真实场面？”孙二郎敏锐的捕捉到了伊术话里的两个关键词。
“这太衍宗，上古之时以推衍之术闻名天下。他所说的模拟、偏差，难不成就是他们推衍中的未来？”
一直往地下深入，等眼前再度出现景象的时候，却已经是深处高天之上。
蔚蓝天空一碧如洗，下方是连绵千里的肥沃农田。
孙二郎可以十分清晰的察觉到，这里数量众多的凡人的气息。
而伊术，却是朝着前方空中飞遁。
孙二郎快速跟上，心中陡然生出点疑惑。
因为在进入这里小世界之后，伊术就似乎发生了一些变化。
但一时半会间，孙二郎又说不出这变化究竟在哪里。
“没察觉到什么危险，而且师尊肯定不会害我……”孙二郎强压下心中的异样，继续跟随。
没过多久，孙二郎原本空荡荡的视野中，忽的出现一座浮空城池。
城池外围，包裹着一层透明晶壁。正是因为这晶壁的存在，孙二郎此前才没有发觉这座天上之城。
“果然有些手段，这么大的城池，都能完全隔绝。”孙二郎心中暗自思忖。
伊术此刻也终于重新开口：“太玄界本就是我们太衍宗借用。仙凡两隔，为了不打扰此界凡人，所以我们建造了这晶壁。”
对伊术所说打扰凡人一事，孙二郎有些不以为然。
不过却也没有当面反对，只是微微点头。
穿过透明晶壁，正式来到太衍宗内。
脚落实地的瞬间，孙二郎突然察觉到，这里似乎有无数双眼睛齐齐看向了自己。
其中不乏有合道强者的气息。

第1194章 仙界衍天传

“难不成，你师尊是当年神木宗门人？”陈天海仿佛想到了什么，有些惊疑不定。
“《坐山决》？”听到这三个字，孙二郎心中微微一动。更是冥冥中生出一股熟悉之感。
“不对，不对。”不过没等孙二郎回答，陈天海自己就摇头否决了。
“只是气息有些相似罢了。”
“况且，据说《坐山诀》是神木宗当年那株神木所修行之功法，以岁月换修为。寻常修士修行起来，艰辛无比、进境极慢。小郎君年纪轻轻，就已经元婴大成。显然对不上。”陈天海自嘲的笑了笑，看着孙二郎，心中的好奇更甚。
“晚辈的确修行的不是什么《坐山决》，而是师尊亲传玄功。我之所以修行如此之快，这门玄功占了绝大多数功劳。”孙二郎沉声道。
“好罢，那或许的确是我看错了。”陈天海没有再与之争辩，略过不谈。
“前辈，这神木宗，是否为当年仙道十宗之一？”虽然澄清了自己所修行功法的来源，但孙二郎对那《坐山诀》还有一丝好奇。于是直接开口问道。
孙二郎发现，这太衍宗跟印象中规矩森严的上古仙宗很不一样。
几乎没有上下尊卑之分，对他这个极为年轻的外人、也是一口一个小郎君亲切的叫着。
虽然不知道造就如此氛围的原因是什么，但对孙二郎来说无疑是件好事，索性入乡随俗。
陈天海也知无不答，招呼孙二郎坐下后，便说道：“神木宗，可比我们仙道十宗还要古老。”
“跟神木宗同一个时代的，是荒神宗、轮回宗等这些早就破灭的远古仙门。”
“在仙路断绝之前，他们其中有些就已经因为各种原因彻底消失。”
“神木宗据说是因为其宗内一株界外神木得名，这神木据说乃是仙界所赐、生根玄黄界后，展现出种种不可思议神通。但却又正因为这颗神木，引得那【亘洹桓恒垣】的不满。最终导致败亡结局。当真是祸福难料。”
“这【亘洹桓恒垣】五个字的意思，为【自亘古之时，就已经出现，并将继续永恒存在的。屹立于生命之河之上，如墙撑天】。它是玄黄界自诞生之处就与天地同在的一株原生古树，甚至掌握着长生的柄权。”
“所谓一山不容二虎，这界外神木的日益壮大，势必会对它造成威胁。于是就有了神木宗之覆灭……”
陈天海随口将一段段上古轶事娓娓道来。
孙二郎自踏入修行路以来，除了修炼、就是杀戮，还是第一次有幸知晓这些远古秘闻，当下听得津津有味。
“这什么荒神宗、神木宗，光听名字似乎都跟其他宗门不同。”孙二郎感叹道。
陈天海哂然一笑：“那是自然。这些都是玄黄界自开辟以来就诞生的宗门，跟仙界都有着千丝万缕的联系。仙界在时，他们的地位自然无可撼动。不过若是仙界遭逢大变、仙路断绝，他们也自当兴盛不在了。”
孙二郎听得连连点头。
“小郎君可知我们太衍宗来源？”陈天海忽的话锋一转，问道。
“晚辈不知。”孙二郎老实回答道。
“我们太衍宗乃是真仙嫡传，得【天都大法师】所授【衍天九卷】，能窥见未来千年一切可能变化。”陈天海傲然道。
“跟天机宗那装神弄鬼的二流宗门不同，我们不靠什么玄之又玄的气机感应，而是凭借着强大的衍算能力，对未来进行真实的预演。”
孙二郎霎时想到之前在伊术口中听到的“模拟”二字。
“小郎君请看！”陈天海一挥手，一个蓝色的蔚蓝小球顿时出现在孙二郎面前。
孙二郎仔细望去，这蓝色小球内仿佛有无数叠影同时呈现。

第1195章 化道归石母

陈天海眼中闪过一缕奇异的目光。
“我太衍宗避世不出数千年，跟外界鲜有交流。你那位师尊，居然知晓我们藏身所在。”
“他定然对于我们有所了解。即便如此，还主动派你前来跟我们接触……”
“这是笃定，我们必然会对他这【变数之外】感兴趣。”
孙二郎听闻此言，不由怔住：“是，是么？”
不过想到师尊那神秘莫测的背景、似乎无所不知一般的神通，又瞬间觉得释然了。
“这世上，是不乏超脱的变数存在的。有些甚至深刻影响、改变了玄黄界的命运。”
“我们衍天九卷，虽然号称能算尽天下一切事物，但若是天外来客、天上真仙降临，这等已然超脱了天地本身的事情发生……”
“我们自然是无能为力的。”
陈天海毫不避讳的说道。
“不过，我们太衍宗并不排斥、畏惧这种变数之外的发生。”他语气幽幽，话中似有未竟之意。
“天外来客？”孙二郎若有所思。
但旋即，他就把心里这缕轻微波动给压下。
无论师尊是何来历，他如今的身份，就是大启唯一的天命圣皇、亿万生灵兴衰所系。
自己作为师尊的大弟子，也将永远坚定的站在师尊身前。
“所以，前辈这算是答应了跟我们结盟的要求？”短暂的沉默之后，孙二郎开口问道。
“若是有胜算，我们为何要拒绝？”陈天海微微一笑，没有正面回答。
“那前辈的意思是？”
“模拟推算出现如此偏差，我们自然是要进行修正的。既然圣朝大启欲跟我们结盟，那么自然不会拒绝盟友的考察吧？”陈天海淡淡地说道。
“这……”
对方的要求有些出乎孙二郎的预料。
他来之时，师尊并没有交代如何处理之事。
“二郎此去，诸事可自行决断。这太衍宗，重要……”
“也不重要。”
孙二郎忽的回想起自己临走前师尊所说的最后一句话。
“若是面对个小小的太衍宗都畏手畏脚，将来又如何去跟万仙盟争夺玄黄界？”
心中一股豪气自生，孙二郎脱口而出：“圣朝大启，虚位以待。随时欢迎太衍宗前来。”
陈天海眼中无端泛起一阵蓝光。
没有回应，只是不知道在想些什么。
“既然小郎君如此说了，那我们太衍宗将会派出一名使者，跟随前往大启。一探究竟。”
半晌之后，陈天海方才开口。
孙二郎不知怎么的，忽的松了口气。仿佛刚刚在生死边缘走了一遭似的。
“那前辈，我们何时启程？”
“不急，远来是客。小郎君千里迢迢来此，殊为不易。我们太衍宗，已经几千年没有客人到访了。”
“况且，你还将伊行的尸骨送回。”
陈天海沉吟片刻，开口问道：“不知小郎君，对我们的【模拟】，可感兴趣？”
“自然是好奇的。”

第1196章 一梦瞬千年

孙二郎实在没想到，这太衍宗陈前辈铺垫了这么多化道石的厉害之处，结果却把伊行墓中、流失在外数千年的这一枚化道石送给了自己。
“多谢前辈！”不过孙二郎也不傻，生怕对方反悔，当即接过宝物。
美滋滋的拿在手中观摩了许久，孙二郎脸上的神情由惊喜逐渐变为尴尬。
“前辈，这化道石……”
“怎么好像没用？”
陈天海道：“想要体验化道石的奥妙之处，需搭配我宗【化道神一】秘法！”
孙二郎顿时警觉道：“前辈，我已有师承。是不能拜入你们太衍宗了……”
陈天海哂然而笑：“小郎君多虑了，化道石都送给你了，又岂会在乎这一门秘术？”
随着对方凌空一指，被虚幻蓝光笼罩的孙二郎顿觉脑海中多了【化道神一】的信息。
缓缓运转秘术，孙二郎手中的蓝色宝石如阵阵流光，被吸收进体内。
而在他的识海中，一颗同样形状的璀璨晶体正慢慢成型。
孙二郎，陡然间觉得天地间亮了起来。
脑海中一瞬间，就同时闪现过无数念头。思绪如同风暴般涌动，从小到大所经历的、有些甚至已经淡忘的记忆，全都开始再度浮现。
而想到之前心中的疑惑、为什么这太衍宗陈前辈会对自己如此另眼相看。原本对此只是有模糊猜测的孙二郎，此刻脑海中却是推衍出数种可能。
对圣朝大启以及师尊的示好、自己体质特殊对太衍宗有利。
以及太衍宗能够通过化道石达成某种手段的控制、这是阴谋的一环……
诸多可能性被依次列出。
同时根据外界所获取的信息，不断对推论进行调整。
“这就是，化道神一么？”
许久之后，孙二郎从满是震撼中回过神来，不禁感叹道。
他控制不住的看向眼前的化道石母。
仅仅是那么一小块碎片，就拥有如此强大的衍算能力。那么这化道石母，又究竟强大到了何种境界？
“前辈赠我化道石，可是跟刚刚问我的【模拟】有关？”
双目凝视化道石母，恍惚间孙二郎福临心至，忽的问道。
陈天海有些莫名的点了点头：“除了玄黄界的未来，化道石母中，还有其他诸多虚构的世界。”
“既是为了充分利用石母的能力，也是为了更好的对既定现实的校正。”
“你可以把它们看做是，某种演练。”
孙二郎若有所思的点了点头。
刚刚完全吸收化道石的瞬间，他脑海中不禁浮现了当自己回去后、向师尊汇报这件事以及之后的等等画面。
比起过往只是单纯的一个念头，此番连未来会接触到的人的各种神情、反应，全都刹那涌现。
“这就是模拟的未来。不过我衍算能力不够，只能推衍出跟我强相关的部分。”
“而化道石母，除了推衍玄黄界外，甚至还有余力去模拟更多。”

第1197章 一念天地覆

陈天海心下稍安。
“能教出这般的弟子，想来那位神秘的圣皇，行事也不会太过难以预料。”
【极端变量】，是【焦点变量】中的特殊一种。
一旦出现，就会对现有世界造成颠覆性的影响。
瞬息之间，就能将化道石母推衍的未来世界给完全推翻。
当年的传法天尊，就属于【极端变量】。
陈天海的记忆仿佛回到了当初。
太衍宗大殿。
“我已经给大道宗答复了，区区一位合道修士、不足为惧。”上一任太衍宗宗主，也就是陈天海的师尊，星极道人沉声说道。
陈天海的神情有些焦急：“怎可如此匆忙就做定论？我感觉那位传法，有些说不清楚的古怪。为什么不再观察下？”
星极道人有些不悦：“化道石母已经上亿次的衍算了，能有什么问题？”
“难不成这么多长生境修士联手，还会拿不下他？”
陈天海霎时间也无言以对。
修行者每一个大境界之间，实力都如天渊之别，并且境界越高，这种断层越是明显。
金丹或可杀元婴，但合道想要诛长生……
玄黄界亘古以来少有。
况且这次捉拿传法的行动，还是由大道宗掌门方定歌亲自带队。
据说到时候足足有六名长生境齐齐出手。
方掌门做事极为谨慎，即便敌我双方差距如此之大，他也没有轻敌。
不仅严格保密，仙道十宗内也只有各宗掌门以及几位嫡传知晓此事。
甚至还传讯太衍宗，想借助化道石母去推算下这次行动可能出现的变数。
这般慎重，让星极道人实难理解。
不过毕竟是大道宗魁首，也不好不给对方面子。星极道人还是用化道石母，详尽的推衍了各种可能。
上亿次的推衍结果，都是以传法被顺利活捉而结束。
从理论上来讲，仙宗十宗这次行动几乎没有失败的可能。
但不知为何，陈天海心中仍然有着挥之不去的浓重不安。
他曾经伪装过身份，悄悄接近观察过那位传法仙尊。
在万仙盟还没有引起仙道十宗的注意前。
传法本人，看上去似乎就是位和善、慈爱的老者。
为了天下无法修行之士，开辟出另外独特道路。
但亲眼目睹了环绕在传法身边、那些新法修士眼中的狂热后，陈天海心中感到不寒而栗。
更让他心悸的是，当时传法似乎察觉到了他的暗中窥探，朝着他所在的方向、微微看了眼。
一个简单平静的眼神，却如同梦魇般，每每不时出现在陈天海的脑海中。
直到过去许久，那一眼对陈天海造成的负面情绪才慢慢消退。
但却被这陡然得知的计划，将噩梦重新唤醒。
作为太衍宗第一嫡传，陈天海年纪轻轻就已经半只脚踏入了合道之境。他不信，寻常的合道修士，能够对他造成这么恐怖的影响。
出于自身的羞耻，陈天海并没有将发生在自己身上的异样向师尊明说。不过却是再三在师尊面前强调，那位传法仙尊的不平凡。
却最终没能改变师尊的态度。
当离开师尊处后，陈天海心中的不安却有愈演愈烈之势。
他忽的生出了，要再度启动化道石母，去进行一次推衍的想法。

第1198章 玄黄界罪人

从某种意义上来讲，玄黄界变成如今这副模样，他陈天海要付很大一部分的责任。
因为正是他擅自启动了化道石母，又进行了百亿多次的推衍。
才让传法窥见了那一丝唯一能够获胜的可能。
十大仙宗、六名长生的陨落，他陈天海是个不折不扣的罪人！
化道石母这么多次的推衍，自然是瞒不过去。当师尊星极道人回来后，发现这一切可怕后果，极有可能是陈天海的内鬼操作所导致的后，出离震怒。当场就要把陈天海诛杀，以谢天下。
不过再三考虑之后，星极道人还是没有动手。
一则是师徒情深、宛若父子，星极道人终究是心软了。
二则是若是此消息真的传出去，必定会导致太衍宗成为众矢之的、甚至可能从此玄黄界除名。毕竟，叛徒永远比敌人更可恨。
但昔日好友的惨死，内心的极度谴责，让星极道人又不可能真的装作什么都没有发生的样子。
于是只能革去陈天海第一嫡传的身份，打入太衍宗大牢，永世镇压。对外则宣称陈天海已经叛逃。
陈天海在暗无天日的牢房内，不知道待了多久。
等到他被放出来，已经是劫难降临、太衍宗面临生死存亡危机的时候了。
天下大乱，昔日威名赫赫的十大仙宗自顾不暇。
太衍宗弟子由于可以利用化道石不断运行复杂推衍，来压制不可同修带来的杀意。还没有像其他仙宗那般陷入极度混乱之中。
不过也已经达到极限了。
不仅仅是各个修士体内的化道石。就连化道石母，也因为【极端变量】突然出现，而将过往全都推翻、开始急速重新推衍，为了谋求太衍宗一线生机、算力几乎被压榨干。师尊星极道人，油尽灯枯前，将陈天海放了出来。
并且为他指明了一条道路。
抛却身躯、信息不灭。
“祸福相依，当年你虽然铸成大错，却也因此算出了传法的底细。”
“如今传法已经被我们最后的手段吸引，暂且离开了玄黄界。也为我们保存实力，赢得了的一丝喘息机会。”
“如若不然，恐怕吾等仙宗传承，俱要亡矣！”
尚未来得及将遗言完全交代，星极道人便已经陨落。
而在法不可同修的劫难彻底笼罩太衍宗之前，陈天海也终完成了太衍宗全体融入化道石母的举动。
幸好师尊临死之前，已经为他将宗门内一切反对力量全都铲除。
否则陈天海也坚持不到那一刻。
当宗门内每一个人，都可以体验、调用化道石母那近乎无穷的算力之后，陈天海知道师尊的决定是对的。
而将被分割的化道石重新融入体内，又掺杂了太衍宗上下上千名修士的意念之后，化道石母本身又发生了某种玄奇无比的变化。
它诞生了自己的神智。
一个又属于太衍宗集体的意识。
太玄界避世数千年间，陈天海回顾过往，也重新对当年自己所做之事进行了复盘。
那时他屡屡心神不宁，也曾怀疑过是中了传法的暗招。
不过无论是宗门禁制法宝，亦或者是师尊，乃至太上、天剑等其他宗门长生强者，都没有找出他有任何不对的地方。
陈天海也只能以为，只是自己单纯的心魔作祟。

第1199章 玄黄渡厄人

“百前辈，似乎修为又精进不少？”
百年模拟经历，孙二郎如今已经今非昔比。自是看出了自己离去这段时间，发生在百道人身上的变化。
不由心中凛然。
而伊术，则是饶有兴趣的看着天空中那五道交相呼应、彼此连接的圆环，以及圆环四周六颗明亮的星辰。
“百前辈又搬运了两个洞天。真是辛苦。这新的两个洞天，似乎比起之前的规模还要大一些，难怪我感觉大启在虚空中行径的速度又明显快了许多。”孙二郎心中暗道。
“圣朝大启，果然名不虚传。”伊术感应着周身时刻笼罩着小世界的种种力量，不由真心实意道。
“我想，最多不超过五十年，区区一凡人世界竟能发生如此天翻地覆的变化。我是真对小郎君你的师尊好奇起来。”
百道人莫名又打量了伊术一眼。
却并没有说话，只是冷哼一声。
将二人带到圣皇座前，便径直离开了。
看着端坐在上方，那道巍峨如山的身躯，孙二郎心中一颤。
原本以为，在模拟世界中经历了那么多宛若真实的世间，见过了那些昔日仙道十宗的至强长生境修士，回来面对师尊的时候会表现的更加自如一点。
但此刻，孙二郎知道自己错了。
面对长生境强者时，孙二郎感受到的，是源自境界差距、强者对弱者的威压。
但是面对自己的师尊，大启无面圣皇。
孙二郎身心、乃至神魂都止不住战栗的原因，是因为无面圣皇的神秘莫测，以及……
仿佛高阶生灵对低阶生命，天然的俯视。
“师尊，我回来了。”孙二郎单膝跪地，一如过往。
伊术则是微微拱手。
“回来就好，看来这一趟，你收获不小。”无面圣皇李平的声音，在空荡、高大的圣皇座中回响。
孙二郎事无巨细，将自己的经历一一道来。
听完孙二郎的汇报之后，李平这才对伊术说道：“既然太衍宗如此客气，那我们也不能怠慢了。这段时间，就由你领着他在圣朝中转一转吧。”
“百无禁忌，只要是这位想要看的地方，都可以带他去。”
孙二郎微微一愣，而后赶忙说道：“弟子明白。”
“且去吧。”
竟然是没有要跟伊术进行交流的意思。
伊术虽然是太衍宗集体意识化身，却也有着属于自己本我意识的脾气。
他微微歪了歪头，看着上方高坐的无面圣皇，再度拱了拱手。
直到他离开圣皇座，那位圣皇都没有再说一句话。
“千言不如一见。前辈等你走一遭之后，心中自会有答案的。”为了防止对方尴尬，孙二郎连忙解释道。
“好，那就让我看看，这里到底有什么特异之处。”伊术同样是笑呵呵回应。
只是笑容跟之前，似乎有所不同。
当看到圣朝大启内，几乎人人都在修行同一种功法之后，伊术眼中闪过一丝诧异。
当看到圣朝各处，随意放置着的、时时刻刻都在朝外释放灵气的仙灵塔后，伊术脸上的笑容慢慢消失。
当观察到，连接着圣朝大启跟其他小世界的【天地万灵大阵】之后，伊术的神情已经变得惊疑不定起来。
“小郎君，你可知……”
伊术话到嘴边，却又咽了下去。
孙二郎还以为对方是震惊圣朝的景象，见对方话最终没有说出口，便也没有追问。

第1200章 无人挽天倾

多年以前，在最初知道渡厄宗那套理论的时候，伊术和大多数太衍宗修士一样，都是绝对的嗤之以鼻。
劫难来临，不去主动寻找应对之法，而是选择当缩头乌龟、把希望寄托在什么虚无缥缈的应劫之人上。这完全是没有根据、无法预测的变数。
然而，同为仙道十宗、师承天都大法师，渡厄宗的传承在太古之时就已经出现。能够长存这么多年，说明其的确是有其特殊道理的。
只是外人无法窥见渡厄宗玄妙。
今日，当伊术来到这仿佛从石头缝里突然蹦出来的圣朝大启，见到诸多能够媲美万仙盟最顶尖水平的技术，以及那跟当今修行之法完全不同、能彻底颠覆传法天尊在玄黄界根基的新法之后。
伊术脑海中瞬间不由得浮现出当年渡厄宗的一番话。
当时，大劫初显。仙道十宗核心齐聚一堂，商讨可能的对策。
各宗尽抒己见，唯独渡厄宗态度十分消极。
“诸位，所谓在劫难逃。若是能够通过一番挣扎、就能避免，那又叫什么劫难呢？”渡厄宗宗主，陆承衡眼观鼻鼻观心、一副事不关己的样子。
“这就是你们渡厄宗，到处放置那什么【观世神眼】的理由？”
脾气最为暴躁的无定狱之主、夏侯衍，面色不善、当场回怼。
“夏侯，你不懂。这是为了等待【玄黄渡厄人】出现，所必须的手段。”陆承衡淡淡地说道。
“狗屁的玄黄渡厄人，劫难面前、众生俱灭。人死光了，这救世主又能从哪蹦出来？”夏侯几乎要破口大骂。
“你是在质疑大法师的传承么？”陆承衡只一句话，就将夏侯衍说的哑口无言。
“这不是还有伱们么。”陆承衡笑了笑，而后意味深长的说了一句，“玄黄界，可不是那么容易被毁的。如果说，这片星海中有哪个修仙界能苟活到最后，那么一定就是我们玄黄。”
十宗领袖闻言，俱是没有反驳。
短暂的沉默之后，或许是为了安抚众人，陆承衡简短的解释起来：“渡厄之说，并非无稽之谈。量劫、生灭，本就是天地循环的一部分。甚至仙界大劫，也未必不在真仙们的预料之中。”
“你们都惶惶不可终日，且看大法师如何？祂可有一丝的触动？”
一直保持沉默的太上宗魁首、玄极，此刻终于开口：“大法师功参造化，就算在仙墟中也能如履平地。导致玄黄界毁灭的灾祸，祂根本不在乎。我们不行。陆兄，你们选择避世、我也不会阻拦。但应对劫难，你们不能完全一分力不出。”
看着众人齐至的目光，陆承衡最终还是点头、做出了妥协。
不过陆承衡最后一句话，让在场所有人再度沉默。
“总有一天，你们就知道我们渡厄宗是对的。”
此刻，跨越数千年的时光，太衍宗集体意识、伊术身躯，霍然又想起当初陆承衡的这句话。
在粗浅的了解了【以我筑基】的原理之后，化道石母便将这一变量带入到玄黄界未来的推衍之中。
原本清晰的未来，宛如遭遇了一场混沌风暴，变得模糊不清。
就算以石母如今堪称神异的算力，一时间也变得有些迷茫。
太衍宗其实也曾经试图推衍过，能够颠覆传法体系的新新法。
但……
无中生有的创造，与根据现有数据进行的未来推衍，并不是一回事。
化道石母，只判断出的确有这种可能性。不过概率太小了。

第1201章 化道之未来

伊术逐渐从震惊中缓过来，依旧没有选择表态。
但具体行动，却已经改变了。
原本想着，观摩一番就返回的。现在却向孙二郎提出了，长久停留观察的请求。
孙二郎有些为难：“此事我不能擅自做主，需向师尊请示。”
伊术点头：“我想，你师尊会同意的。”
果不其然，无面圣皇答应了太衍宗想要留下来的要求。不过却有个条件。
“用【模拟】帮助圣朝大启中修士快速成长？”
伊术一时有些迟疑。
“师尊说了，就算太衍宗不帮这个忙，他也有另外的方法。不过就是麻烦一点罢了。太衍宗最核心的，还是对于玄黄未来的推衍，在最终没有定数之前，师尊也同意你们太衍宗保持一定的中立。就当是，某种交易。”孙二郎将李平的原话复述了一遍。
伊术沉默了片刻，最终经过太衍宗跟化道石母的商讨，还是同意了。
对太衍宗而言，多几次模拟不过是闲置算力的废物利用。
却能未来多一条路，怎么看都是划算的。
就像当初，劫难来临之前、宗内一部分修士选择逃离一样。仙道十宗，从不将选择只放在一个篮子里。
自此之后，圣朝大启就多了一位观察者。
除了圣皇座下、幽族人所在之地，以及玄黄界钓鱼池以外，伊术都能不受约束的尽情观测。
对此李平也并不担忧。
圣朝气运加身，再加上天地万灵大阵的愈发完善，伊术的一举一动都在他的掌握之中。
甚至伊术这具身躯的生死，也在他一念之间。
而在遥远的玄黄界中，某人却是已经打起了太衍宗的主意。
“我虽无主动害人之心，却不得不留个手段。”
“太衍宗抛弃了肉身现实存在，集体存在于化道石母之中。信息不灭，的确了不起。甚至仙墟仙人一眼灭世时，都能从那恐怖劫难中逃脱。但……”
“正所谓术业有专攻！”
衍法珏空间中，李凡看似闭目静修。
其实脑海中思绪正在不断翻涌。
信息不灭，物理手段、甚至寻常仙术都起不了什么作用。但数据污染，或许就有奇效。
据李凡所知，玄黄界目前流传的道统之中，尚还不存在这样的法门。他的设想，还是源于那神秘莫测的【玄元始灵大阵】。
九种仙级大阵的复合体，其威能难以想象。甚至能于虚空之中重立地火水风、再辟世界。
幸有终末解离碟，种种机缘巧合之下，李凡已经初步掌握了其中的三种。
璇玑、万灵归数；荒落、虚室生；无量、鸿蒙见方。
其中璇玑、万灵归数大阵，就有能将阵法笼罩中一切归于数据化、随意转变的玄奇功效。
“虽只是理论，由于材料的却是根本无法完成布阵。但好在太衍宗也并没有实体，纯粹的信息，反倒是更加容易漏出破绽。”
“鸿蒙见方、万灵归数，若是两阵相互配合……”
识海中，终末解离碟在化道石的算力加持下，正飞速推衍着一种全新的阵法形式。
最近的半年时间里，李凡分神已经大致完成了【无量镜】中鸿蒙见方阵法的解析。

第1202章 护法堂首席

化道石母毕竟是能从玄黄界灭绝这等劫难中顺利逃生的存在，李凡也不会轻敌。
“未必要急于求成。这一世，就当个绝对可靠的合作伙伴，换取太衍宗的信任，从而知晓其更多的隐秘信息。”
“我自己则是先完善这数据污染之阵法，若有机会，就牛刀小试、看看效果。”
衍法珏空间给李凡提供了足够安全的、不会被外界打扰的时间。
除了偶尔需要应对小萝莉的罢工之外，其他时候都可以说是相当清闲。
三位镇守长老之间的互相交流也越来越少，彼此都沉浸在自己世界里。
不过，这一日，衍法珏空间中却是来了群特别的人。
没有觐法玉牌，却得到仙盟特批，在护法堂首席长老的带领下，来到了此处。
一向有些慵懒的月夜似乎变得有些紧张，连声打招呼：“见过虚长老。”
李凡察觉到不仅仅是其他两位镇守，就连一向大大咧咧、天不怕地不怕的衍法珏小萝莉，也收敛了许多。
跟着行礼的同时，李凡看着眼前这位似乎双目失明的白发老者，脑海中闪过这位护法堂首席的资料。
“虚渊献，担任护法堂首席已经三千多载。虽表面看上去平易近人，实则脾气古怪、刻板。对仙盟制度遵守到教条的地步，不讲情面。甚至偶尔传法者来，想要破坏规矩也不行。受到传法者蒋看重，其他传法者虽有看不惯他者，却也拿他没有什么办法。”
“既然能担任护法堂首席，虚渊献自身的实力也深不可测、不是寻常合道能比。万仙盟仅有的一次诛杀合道、取回泄露功法的记录，就是此人出手。干净利落，甚至都没有给旁观者反应的时间。”
虚渊献说明了此次来意：“此次仙盟大考刚结束不久，这些小娃娃都是其中佼佼者。传法者议会特批，允许他们动用衍法珏、推衍一次合道级功法的机会。”
“嗯？”
“怎么这样？！”
三位镇守以及衍法小萝莉俱是有点惊讶。
小萝莉嘟囔着嘴，还欲抱怨。
瞥见虚渊献的神情之后，却是小心翼翼把话吞进了肚子里。
李凡反应最快，点点头道：“还请首席出示议会法印。”
一脸严肃、丝毫没有因为对方是自己的顶头上司就敷衍过去。
虚渊献也是很配合的，打出一道法印。
感受着上面环绕的传法者气息，李凡认真的核对了其中的信息说明，最后才示意点头表示检查通过。
将原本等待推衍的修士延后，李凡安排衍法珏先解决这些仙盟新入职修士的任务。
一共十六人，年纪、境界皆不相同。
巨大的衍法光球不断转动，小萝莉气鼓鼓的进行推衍工作。
在这群人排队等待功法推衍的时候，李凡有些好奇的向虚渊献传音问道：“首席大人，恕小子眼拙，这群修士……似乎也不像是资质特别好的样子。怎么仙盟如此优待？”
传音没有避开另外两位镇守，他们也是目露好奇之色。
然而，等来的却只有沉默。
虚渊献一言不发，似乎根本没有听到李凡的传音一般。
两位镇守识趣的收回目光。
李凡也没有继续再问，场间仪式陷入诡异的沉默之中。
直到这十六人集体全部完成功法的推衍，就要离去之时，虚渊献才忽的回应。
“这个问题，其实我也想知道。”

第1203章 星海暗相逢

显然是万仙盟绝密。
隐藏的很深，即便已经修复了一部分【鸿蒙见方】大阵，无量镜也是查找的异常艰难。
还要小心提防被天玄镜发现，在不断的搜寻中，无量境渐渐有些超负荷运转了。
镜身开始剧烈晃动，镜面上更是有淡淡的裂纹出现。
孙路远看的双目赤红，几次三番都欲将天玄小镜收起。
不过孙路遥传过来的坚定信念，却是每每让他止住。
“哥，我还能再坚持一下。”
“我已经找到蛛丝马迹了，不能前功尽弃！”
“哥，我行的！”
听着孙路遥那几乎难以抑制的痛苦声音，孙路远刚刚心中的念头，逐渐变得坚决。
时间仿佛过的异常漫长，孙路远心如刀割、如坐针毡。
除了担心弟弟坚持不住，形式俱灭之外。还有着他被天玄镜发现的担忧。
终于，无量镜主动断开了吞噬的黑光。
那奇异小镜居然都无法再保持浮空状态，哐当一声摔到地面。
孙路远连忙取出备用的精血交灌。
好一会，无量镜才颤颤巍巍的恢复少许。
“怎么样……”孙路远甚至有些不敢询问。
“哥，幸不辱命。”
好在弟弟没有让他失望，在听到这四个字的瞬间，孙路远如释重负。
而在查看弟弟打探到的绝密信息之后，他更是神情不断变幻。
“伏的怀疑是对的，苍果然已经反被控制。”
“威都……”
“似乎这掌镜人内部，比我们想象的还要复杂。”孙路遥的黑影有气无力的说道，“哥，我们孙家还是太弱小了，稍有不慎、就要被撕得粉碎啊。”
“放心。接下来就交给我吧。”孙路远沉声道。
“对了，哥。这次能不能把天玄小镜留下？”就在他准备离开之际，却忽的听孙路遥如此说道。
孙路远不禁有些犹豫。
“放心，哥。我没有失控，甚至经过最近几次极限探索，不知为何我对无量镜的掌控还更深了一些。我想着有余力的时候，再多试几次。以后更加得心应手……”
最终，孙路远被弟弟诚恳的语句说服了。
而对方的状态，也的确比之前结束探索的失控时候要好太多。
于是，他再三叮嘱了几句之后，还是将天玄小镜留下。
孙路远匆匆离去后不久。
一道虚影从无量镜中飘出，来到天玄小镜之中。
片刻之后，一道道光芒不断闪烁。却是有大量的滋补神魂的物资被购出。
李凡分神尽情的吞噬着，原本虚弱的情况快速扭转。
有着天玄镜本源的他，完全可以在神不知鬼不觉的情况下通过小镜窃取大量物资。
这时，孙路遥的身影也漂浮出来。
看着李凡，充满了畏惧之色。
这些神魂滋补宝物，对他却是无用。
但眼前这位大人随手的指点，却是可以让他跟无量镜的融合更加顺利。
要知道，这是原本数百年间他跟哥哥费劲心思都没有做到之事。
这位大人的可怖之处，毋庸置疑。

第1204章 天残地缺海

在星海中漂泊万年，即便没有过文明断层，玄仙舟的功法理论水平却也根本没有什么进步。
所见诸界尽皆破灭、唯有各种毁灭性的残存真仙篆字之力在星海中回荡。所谓靠山吃山靠水吃水，玄仙舟于是将未来全都寄托在了对这种伟力的研究上。至于其他方面……
与饱受劫难的玄黄界相比，弱了不止一筹。
最起码，法不可同修的极端环境下，玄黄界诞生出的那种种妙法，在玄仙舟修士眼中，全都是足以令人拍案叫绝的存在。
有着万仙盟功法库作为底蕴，李凡分神很快就为赵闲找到了最适合他的一套修行方法。当然，在赵闲自己看来，这是未来证道学宫通过衍法珏推衍而出的庞大数量功法的一部分。
“灵神圆融功。在资源极端缺乏情况下，依旧适合修士修炼的神功。能够达成神识、灵力的完美协调，任意一方强盛的情况下、都能将其转换了较弱的那一方。”
“学宫之内，灵力提供实在有限。供我晋升金丹，已经是极限了。想要再往上更进一步，根本不可能。我却可以通过能够增长神识力量的秘法，用神识的增长带动灵力的增加……”
“学宫的兑换名录中，施展秘法所需要的那些东西的价值，远比不上灵石。”
正苦恼于陷入瓶颈的赵闲，忽的灵光一闪，从那个诡异的未来之梦中又回忆起了更多。兴奋之下，当即将自己这些年积攒的贡献光，兑换其了淬炼神识所需要的那些物资。
黑神胶，赤古浆，养志琥珀……
这些仙舟中寻常的凝神安心的杂物，被赵闲施展火焰，煅烧、融化成晶莹的液体。而后如长鲸吸水，源源不断进入他的识海之中。
滚烫的热浪，几乎瞬间要把赵闲的神识焚烧的干净。
意识短暂的空白过后，赵闲发现自己居然适应了这种炽热。同时自身的神识强度，也开始有了肉眼可见的提升。
“当真是无上妙法！”赵闲心中赞叹。
不过赵闲并不知道的是，之所以他那炼气期脆弱的神识，能在这般剧烈的熔炼中保存，全都是李凡分神的功劳。
甚至那些宝物炼制成的浆液，绝大多数的功效也是被李凡分神给吸收炼化了。毕竟赵闲只有炼气后期的修为，仅仅是分润出一丝，就足以让他的神识稳步提升了。
当赵闲从修炼中清醒过来之后，他感觉到自己的神识强度较之前几乎翻了几倍。已经到达了筑基中期的水准。
跟这“庞大”的神识力量相比，自己的灵力修为却是显得有些孱弱了。
颇有种巨人摆弄着玩具身体的感觉。
赵闲压下内心的狂喜，连忙运转【灵神圆融功】。识海中仿佛一个无形磨盘，骤然出现。将神识力量碾碎，化作精纯的力量，滋补着赵闲的身躯。
没有吸收任何灵气，赵闲的修为也以种可怖的速度在疯狂晋升。
最终，三天过去，赵闲的神识、灵力，平衡在了筑基前期的阶段。
“我这就筑基成功了？”
回过神来的赵闲满是不可置信的看着自己的双手。
“这突破的也太容易了，根本没有感受到师尊、学宫前辈们所说的什么心魔、瓶颈。”
“筑基之后，我在学宫的权限也往上升了一大截。能够兑换的物资更多了。修行恐怕要比之前更快……”
毕竟只是个少年郎，幻想未来，赵闲有些抑制不住的亢奋。

第1205章 力破星海道

“唯一能做的，就是对这些世界残肢解剖分析，或许还能推理还原这至暗星海生前之状。”
“不过，毕竟是比玄黄普通修仙界要高出数个层级的存在。就算是尸体，也能从中获益良多。”
圣胎李凡身上的气息骤然一变。
宛若岩浆勃然喷发，原本就已经化神巅峰的他，气息在瞬间膨胀了数倍。
只可惜圣胎依旧没有逃出分身、本尊之间的联系限制。
仿佛存在着一道无形枷锁，狠狠将那暴涨的气息给又压了回去。
圣胎李凡闷哼一声，居然吐出一口鲜血。
体内黑剑衍化小世界中，有无数黑色裂隙浮现，随时会毁灭般。
但圣胎李凡的眼中反倒是充满了兴奋之情。
“天地残缺，道则弱化。”
“果然，在这至暗星海中，分身是有可能境界反超本尊的！”
圣胎李凡回味着那瞬间膨胀的冲击感。
如蛮横巨力，将天地枷锁强行打破。
“我破关的源动力还差了一些。半道倾颓，反遭反噬。”
“若是积累的再多一点，就能一鼓作气、直接冲破那道枷锁。”
李凡忽的想起了，之前分身修炼吞天食地大法，最终强行突破【天之厄】的场景。
“此之谓【以力破道】。若是正常大世界，不为真仙，根本不具备这样强大的力量。但至暗星海天残地缺，要求被大大降低了。”
“我分身此前在强行打破天之厄瓶颈之后，就遭受到了玄黄天道、那一巨掌的反击。在这至暗星海中，甚至连这种反噬都可能不会降临。”
圣胎李凡宛如刚刚的赵闲一般，心中充满了豁然开朗的欣喜。
“由一及万。既然这个固有道则能被打破，那么其他的，是否也能实现？”
“一鲸落，有万物生。星海之亡，对最终幸存的修士而言，或许更是亿万载难逢的大机缘。”
“传法他那远超寻常修士的实力表现，除了整个玄黄界新法修士都是他的基石之外，或许跟这脱不了干系。”
“在星海中待了万年，恐怕已经无限接近传说中的仙了。”
……
至暗星海中圣胎的领悟，让李凡本尊也受到了极大的冲击。
星海大世界天残地缺，反道对修士大有裨益的发现，让他甚至气息都不由微微一乱。
引起了月夜跟张虚两位合道长老的注意。
“孙道友？”
“无妨，只是想起家中娇妻、心神涣散了。”李凡有些惭愧道。
两位镇守面露古怪，纷纷点头表示理解。
重新稳定了心神，李凡本尊将恨不得立刻冲出玄黄界的心思给强行压下。
“从来都是机遇与危机共存。”
“如今的至暗星海，虽说对修士而言是个修炼圣地。但毫无疑问的是，那里同样危机四伏。”
“若不是圣胎是天之奇筑基，恐怕早就陨落在半路上了。面对星海中那些种种诡谲，就算是我的五行大洞天衍化之世界，也不能支撑太久。”
黑暗虚空中的那无形空洞，以及致命的黑色疫病……
无论哪一个都是不是如今的李凡能够应对的。

第1206章 无量古蒙尘

“真是蹊跷，居然连天玄镜可能已经化作人类分身出逃这样的紧急事件都搁置处理了……”
“要不是还能对外单方面联系，我几乎要以为仙盟已经已经陷落了。”孙路远皱眉说道。
孙路遥此时也作惊讶状：“还有这样的事？我在天玄镜中居然什么相关也都没窥探到？”
两兄弟互相对视一眼。
孙路遥有些不确信地说道：“不知道是我窥探失败了，还是此事万仙盟甚至连天玄镜都隐瞒着？”
“仙盟总部本就是天玄镜内部的一片独立空间，如果想要屏蔽天玄镜的感知，恐怕非得传法者议会跟掌镜人联手施展不可……”孙路远面色凝重，似乎想起了什么。
“仙盟总部是在天玄镜内部？”孙路遥却是此并不知情，吃了一惊。
孙路远这时候回过神来，点了点头，但并没有解释太多。
“伏那个老家伙抽不开身，对我们而言是好事。正好趁着这个机会，去将你感应到的那块无量镜碎片给找到。”
“好的，哥。”孙路遥对此自然没有意见。
“原本还想趁着这个难得的间隙，带你去【精血池】滋补下。只能等回来后再说了。”孙路远微微摇头。
精血池是孙家一处秘地，里面存放着家族嫡系平时捐献的血脉精血。
加之以秘法炼制，效果甚至比起孙路远这位至亲的精血都要好上一些。
只不过采集家族子弟精血一时，不能做的太过频繁、否则必定会引起怀疑。所以要相当长一段时间才能积攒滋补所需。
孙路遥之前尝过几次那般滋味，的确有些效果。
但……
“跟先辈的手段相比，远远不如。”
家族精血滋补，说到底就是强化孙路遥的残魂力量。
自身力量越强，对无量镜的侵蚀也就越容易。
而李凡，却是直接将掌握无量镜的法门直接展示在他的面前。
不仅仅不再需要用蛮力侵蚀，甚至就连破损无序的无量镜都有了缓慢恢复的迹象、让他面对无量镜时不再感受到之前的那般痛苦。
虽然心里这么想，但表面工作还是要做的。
于是装作一副有些遗憾的样子。
孙路远看在眼中，安慰道：“且看此次外出是否顺利，若是回来的快，还是有充足时间的。”
说完此话，孙路远又返回、做了点准备。
等再次回到密室中的时候，已然变成了孙家一晚辈的形象。
却是孙路远平日里的惯用伪装。
“走。”
将无量镜收入怀中，孙路远悄然离开了孙家，朝着石临州赶去。
或许是破损并不稳定的原因，无量镜并不能使用传送法阵，只能肉身飞遁。
好在这点路途对于合道修士而言，也并不算遥远，很快就来到了百石洞天的入口。
根据孙路遥的感应，不断朝着地下溶洞深入。
遇到死路了，就强行破开，离目的地越来越近。
“这鬼地方。”但越往下，溶洞的墙壁就越坚硬，孙路远竟然也变得有些吃力起来。
“哥，快了。”孙路遥感应着前方那熟悉的气息，心中不禁有些兴奋。
或许是因为之前在地下太深，影响了他的感知。等真正来到这里，他才发现这枚碎片可能比他想象中的还要大一些。
“嗯？！后边有人？”
就在几乎离无量镜碎片一墙之隔的时候，孙路远忽的面色一变，停下了脚步。
“被人追踪了居然。”
孙路远反应很快，连忙改换了行进的方向，继续朝着溶洞内部深入。

第1207章 仙灾风劫显

在路上，孙路远就能清晰感受到怀中无量镜的蠢蠢欲动，以及弟弟孙路遥那熟悉的失控嘶吼之声。强行将其压制，直到安全返回，才将其放出。
“哥，快给我！我受不了了！”
镜面不停剧烈晃动，孙路遥的如烟的黑影仿佛被飓风不断吹拂，扭曲不定。
“冷静点！”
孙路远低喝一声，熟练的祭出自己身一滴精血，缓解了弟弟的狂躁之后。
随后才将从百石冬天遗迹中取出的那枚镜子取出。
同宗同源的气息，正说明镜子的主体就是无量镜残片。不过却是被重新锻造过，变成了单独的一件法宝。
孙路远小心翼翼地将镜子上残存的禁制破除，而后才扔给弟弟。
束缚消失，黑暗贪婪的飘到镜子上空。
幽暗的光束从孙路遥口中喷出，腐蚀着这件上古遗宝。
随着这面镜子慢慢消失在黑光之中，孙路遥的附身所在，那面有些古旧、残破的无量镜，以肉眼可见的速度发生着改变。
岁月的留痕慢慢消失，古旧之感不再、反给人一种历经磨难的沧桑。
无量镜面更是不时涌动令人心悸的光泽。
让孙路远都心神微凛。
“这就是仙器的威能么……”他心中暗道，不由对弟弟从吞噬中苏醒后的表现愈发期待。
而实际的无量镜之主，藏匿于镜中的李凡分神，则是能更直观的目睹无量镜的蜕变。
亦或者说恢复。
原本有着诸多缺失的【无量、鸿蒙见方】大阵，慢慢被补齐。
仿佛有了核心，一股难以言说的神奇力量如娟娟溪流，不断从阵法中涌出。
滋补无量镜残旧的身躯。
这也是在外人眼中，这仙器眨眼间焕然一新的原因。
顺带着李凡的这道分神，都随之收益。从分神踏向了分魂的蜕变。
李凡甚至有种感觉，若是一直借机吸收这无量镜中能量，假以时日，分神甚至能够成长到比本尊神魂都要强的地步！
要知道，李凡一路走到如今的境界，那是一步一个脚印、基础坚实无比。
先不提多次轮回理论上的积累，光是五行大洞天、玄黄生灭变，无一不是玄黄界精华所在。
在此基础上造就的合道境之巅，却能被这一面残镜中的能量所追平！
即便只是神魂方面，却也让李凡大为震动。
他发出了跟孙路远一样的感慨：“这就是仙器之威么？”
无量镜内涌现的这股能量，似秩序、似生机。
然而正当李凡以为它会将无量镜彻底修复的时候，无量镜却不受控制的忽的坠落在地。
镜面放映出一团光影，笼罩地下密室。
画面飞速闪过。
其中预言的画面，让孙路远以及李凡，皆是心神剧震。
和平的玄黄大地，被战火笼罩。
万仙盟修士跟另外一股不知名势力厮杀在一起。
漫天飞遁的光箭，所击之处、便造成惊天动地的爆炸。
一尊金光闪耀的巨人，跟一位黑发赤身男子打的难解难分。
被他们的力量波及，甚至天地间的白雾壁障都扭曲、断裂。
更让人心惊不已的是，在这战场上，还有一位身穿黑色帝袍，看不清面目的存在。
屹立在所有人上方。
在他的对面，另外一道身影同样模糊不清。

第1208章 玄黄隐凶险

劫后余生的李凡，则是开始回想刚刚无量镜中那股恐怖力量。
“这就是无量镜破损的原因？”
“给我的感觉，甚至还在那几个真仙篆字之上。”
“虽说我至今所见的，都是真仙篆字的仿造品。但这无量镜中的，也只是残存的余波。”
“仙界的劫难，会跟这个有关么？”
纵使心中有万千好奇，李凡此刻暂时也不想深究了。
能够毁灭仙界的存在，绝对不是现在的他能对付的。
“也仅仅是在无量镜中有些留存，即便诱导释放出来，也最多笼罩一城之地。”
“只有在关键时候，可能有些用途。”
李凡思忖道。
“也难怪堂堂仙器，竟然会落到被筑基修士残魂占据的地步。实在是那磨灭风暴，太过可怖了。”
“原本属于无量宗、位于玄黄界的仙器，却发生了这种变化……”
“那岂不是说明，这劫难在玄黄界发生过？”
“余波便能损毁仙器，如果发生，定然不可能什么痕迹都没有留下。”
李凡思绪一顿，他忽的想到了，两件改变了玄黄界历史走向的大事、可能跟其有关。
一是玄天王轩辕宏的莫名失踪。
二是围剿彼时尚且只有合道修为的传法，那六名顶级长生境修为的失踪。
“这些人的修为，都已经站在了同时代的顶点。”
“玄黄界内，寻常的东西，根本伤不了他们。除非……”
李凡心中微动。
“超越凡俗的力量。”
李凡又想起了大劫之后来到玄黄界、自从受伤后就一直盘踞道源州不动的天都大法师。
“他当年的到来，真的是偶然？”
此刻，李凡心中不由升起了浓浓的疑惑。
这件事同时也给李凡一个惊醒。
即便他的视角已经能够伸出玄黄界、来到了星海彼端，玄黄界内依旧有他看不穿、尚且无法企及的存在。
无论做什么事，都要再三小心。
思绪翻涌中，孙路远已经匆匆返回。
将一大团精血以及数种材料炼制，加入精血池中。
原本已经有些黯淡的池水，重新变得流光四溢起来。
李凡也关心起来无量镜的状况。
几乎倒退回了吸收残片之前的状态。
不过毕竟更加完整了一些，李凡相信等待孙路遥苏醒之后，状况会得到一定程度的改善。
况且，李凡也短暂窥见了更加完整的鸿蒙见方大阵，不提完美复原，做些修修补补还是没问题的。
三天之后，孙路遥这无量镜灵，终于短暂从昏睡中苏醒。
“哥，我需要一些东西。”
将修复阵法材料告之后，他又昏迷过去。
孙路远看着弟弟传来的物资明细，匆匆赶去筹集。
而就在这段时间，怕被逼急了的孙路远报复，药堂陈家一直在密切注意着孙路远的动向。
然而孙路远却将此事忘了一般，进进出出，似乎在忙于什么紧急的事情。

第1209章 地底藏仙宗

纪宏道傲然道：“放心，有我在，这群人绝不敢再放肆。”
“就算是陈家，想来也不敢同时得罪测策阵堂跟护法堂。”
孙路远抱拳：“那就先谢过纪兄了。”
“我此行，目的地乃是浮光州、大裂谷。”
纪宏道闻言，眼中闪过一丝惊讶，而提醒道：“此行恐怕或有些周折。”
看着孙路远有些诧异的样子，他愣住了：“怎么，你不知道？因为之前的玄黄大动荡，这浮光大裂谷已经被挤压、重新愈合了。”
“地形早已面无全非，想要进入到原先的裂谷之下……”
孙路远眉头紧锁。
许久之后长叹一声：“既如此，也只能尽人事、听天命了。”
孙路远将稍稍恢复元气的无量镜带着，跟随纪宏道，朝着目的地遁光而去。
两人关系显然不一般，前往浮光大裂谷的路上，他向纪宏道详细解释了此行的原因。
当然，对于无量镜骤然爆发出的磨灭风灾的具体威力，有了一定程度的淡化、隐瞒。
“你是怀疑，当初发现无量镜的那处遗迹，其实就是由无量镜本身所造成的？”没有亲眼见到那可怖的灾厄，纪宏道也没有多想、只是仅仅将其当做能够威胁合道修士的存在。
“没错，既然是无量镜的出处，或许能找到应对无量镜磨灭灾劫的方法。只要找到些记录，即便是失败的，也能当做经验教训……”
二人正聊着，却是同时面色一沉。
因为他们赫然发现了陈家的一位合道，不出所料的跟在了身后。
“是陈家陈若羽。”
“别跟他纠缠，甩掉他。”
纪宏道传音道。
一层白色光圈笼罩，阵法加持下二人速度骤然爆发，刹那间快了数倍不止。
只眨眼间就已经消失在了天边。
陈若羽见状，也连忙加速追去。
片刻之后。
“纪兄这一招金蝉脱壳，当真是好手段。”
“哼，对付这些光知道炼药的蠢材，自然是没问题的。”
两道虚影忽的凭空显现，而后朝着另外的方向飞遁。
甩开了陈家的追踪，又用了大半天的功夫，两人终于来到了所谓的浮光州大裂谷。
孙路远看着地面上一道隆起的长龙山脉，脸不由抽了抽。
“不知道孙兄是否还记得当年具体位置？”纪宏道问道。
孙路远仔细回忆了番：“只能确定大致方位。接下来就看运气了。”
就在这时，孙路远忽的感应到了弟弟传来的讯息。
“哥，再朝着下方靠近点。我似乎有些微弱的感应。”
孙路远大喜。
掠地绕着山脉飞行了一圈，很快就锁定了感应的所在。
“等等。”
就在孙路远准备直接强行遁入地下的时候，纪宏道却是拦住了他。
取出一艘飞舟：“走进去。”
“渡尘舟？！”孙路远有些惊讶，随后毫不犹豫钻了进去。
渡尘舟化作一道黄光，如冰融水、缓缓沉入地下。
看着周围不断变化的土层，以及其中废墟残留着的诸多禁制气息，孙路远感叹道：“还好有纪兄你这宝贝，否则要颇手段了。”
纪宏道点头：“也是陆首席的赏赐。她最近一直在仙盟总部中，脱不了开身。于是就命我替她跑跑腿。”
渡尘舟一路下行，舟身跟地层中的掩埋物不断相撞击。

第1210章 大法师之骨

一始宗，与天剑、大道宗等同为昔日十大仙宗之一。
存在感相对而言却弱上不少。
不仅在陨仙境中基本没有接触，在如今这个时代也难以找到相关记载。
仿佛忽的从世间蒸发了一样。
除了之前，从石板前辈口中偶然得知，自己用来成就元婴的五行大洞天，就是一始宗的手笔。
李凡就再也没有对其了解太多了。
不想，今日在这裂谷地下三千丈，竟然发现了一始宗的痕迹。
但也仅仅只是痕迹罢了。
整个遗迹，空无一人。
除了遗迹中央一座倒塌的建筑内，依稀刻着【一始】两个字的石碑。
这里就再也寻不到任何上古十大仙宗气派的东西了。
“看来这一始宗，混得很不好啊。”
询问过孙路遥后得知，这里的确就是当年他们发现无量镜的遗迹。
只不过彼时他们闯入的，只是其中一小部分区域。
如今不知道因为什么原因，隔开不同区域的阵法已经消失，使得整个一始宗露出了真容。
“无量鸿蒙，一方可见！”
李凡分神口中低吟。
悄无声息间，无量镜再度放出常人不可察觉的幽光。
刹那间笼罩整座一始宗遗迹。
于是，遗迹完整的结构地图，顿时同步浮现在无量镜中。
甚至连哪些地方仍然有灵力波动，哪些地方有隐藏的密室，各个地方的危险程度……
等等信息全都一应俱全。
这一切，就是无量镜在纪宏道眼皮子底子完成的。
然而这位已经是万仙盟阵法最顶尖那一批存在的阵法师，却根本没有任何的察觉。
李凡脑海中不禁回想起了，114世的时候，他于丛云海前往天禹州学习阵法、纪宏道亲自为万仙盟上千名阵法俊杰上课的画面。
在当时的他看来，别说纪宏道了，就算是皇甫松的阵法水平也是他无法企及的存在。
不过十几次轮回，他的阵法水平已经到了纪宏道根本看不懂的水准。
“我每一世都在不断向前，他们却始终原地踏步……”
“以后的差距，只会越来越大。”
李凡看着依旧步步为营、小心探索的孙路远两人，微微摇头。
没有耐心再等，直接命令孙路遥将两人指引到如今这一始宗唯一还有价值的地方。
“孙兄小心，这里的阵法气息最为完整……”纪宏道提醒道，在前面开路。
孙路遥心中有些无语，却也不好暴露。
二人极为慎重的前行，穿过阵法遮掩的墙壁，进入到一间密室之内。
密室最里面，摆放这一大一小两尊雕像。
大的那尊，盘坐蒲团，手持拂尘。
而小的那尊，则是站在其身后，面露微笑。
这奇异的雕像霎时吸引了两人的注意。
没有轻举妄动，仔细观察。
“好像只是单纯的石像，没什么玄机。”良久，纪宏道做出了判断。
孙路远闻言松了口气。
与此同时，无量镜中。
李凡看了眼之前鸿蒙见方阵扫描绘制的场景，又看了眼密室。

第1211章 身是仙灾源

按照常理来讲，若只仅仅是单纯的遗骨，李凡并不应该从其上感应到任何生灵的气息。
但眼前这两根骨头……
却让李凡骤然心中一紧，好似被某个存在目光注视。
骨头化身的石像，也仿佛随时会活过来一样，丝丝诡异的气息从中流露。
李凡当机立断，二话不说直接结束了无量镜的窥探。
眼前景象倏然一变。
骨头消失，映入眼帘的依旧是那两尊看似普通的石像。
李凡心中的危机感这才慢慢淡去。
“前辈……”孙路遥被刚刚那一幕吓到了，有些不知所措。
“让你兄长离那两尊石像远点。”李凡表面淡然吩咐，实则心中早已经掀起滔天巨浪。
那两根骨头，究竟是不是大法师的？
从其外在形象来看，十有八九应该就属于天都大法师。
但为什么半仙之躯的他，会有两根骨头在一始宗？
“难不成他受伤如此之重，以致于自己的骨头被修仙者抢走都无力夺回？”
这个念头在李凡脑海中刹那出现。
但很快李凡就自己打了个大大的问号。
可能么？
那笼罩整个源道州、能够吞噬十年光阴的力量，说明大法师应该尚未陨落。
半仙之威，哪怕受再怎么重的伤，也不是凡俗之下的修士能够对付的。
更别说还是昔日的古法长生。
“除非……”
“无量镜。”
李凡看向了畏畏缩缩的孙路遥，这位新的无量镜灵。
在孙家兄弟当初捡到残破的无量镜的时候，其中仙器之灵就已经不见了、这才让两位凡人占了空子。
从前不久无量镜中爆发的那场磨灭风灾来看，似乎就是因为在跟这灾祸对抗的过程中，器灵消散、无量镜受损。
“无量镜乃是玄黄上古仙器，由仙界赏赐给无量宗。就算仙界因为不可言说的劫难覆灭，也应该波及不到无量镜。但偏偏，这本不该出现在凡俗的磨灭风灾，在无量镜中上演了……”
李凡霎时间，想起了在星海彼端，圣胎分神潜入玄仙舟后，将至暗星海中的无形灾厄也同步带入其中、引得数名修士惨死的事情。
“传播……”
“玄黄之外……”
玄黄界历史上，有可能跟仙界有所接触、而又来自玄黄界外的，目前已知的就是天都大法师一人而已。
“这么看来，无量镜甚至一始宗，都有可能是被大法师波及了。”
此地往事太过扑朔迷离，目前能掌握的线索也实在太少，李凡也只能做出如此猜测。
“不过，若是猜测结果大差不差的话，那么说不定无量镜的麻烦能够解决。”李凡目光闪动。
纪宏道跟孙路远得知了此地的风险之后，还是比较明智的选择暂时离开了这间密室。
不过对于接下来怎么做，两人却是起了点分歧。

第1212章 祸水引仙灾

“其实……”
纪宏道纠结一番，传音道：“我也只是偶然间听说，也不知真假。孙兄你就当一乐。不过，此言还是最好不要外传。”
他先做足了声明，而后才有些肃然道：“其实，五老会的五位天尊，其中有两位本来是我们万仙盟的人。”
“可是不知为何……”纪宏道耸了耸肩。
孙路远则是第一次听到这个传闻，霎时惊骇莫名。
还欲再问，却见对方比了个手势。
于是便知趣的没有再提。
毕竟这件事也实在太难以令人置信了。
胡思乱想中，二人已经是悄然返回了孙家。
“这次白跑一趟，你弟弟附身那镜子的问题可没有解决。你打算怎么办？”纪宏道问道。
“且走一步看一步吧。”孙路远有些无奈。
“不过，纪兄你也说过，那遗迹的阵法有些年头。说明我之前的猜想很可能是错的，无量镜中灾劫爆发之后，或许会平息很长一段时间。最起码目前看来，我弟弟短时间内是安全的。”
纪宏道闻言点点头：“我还有公务要办，就先走一步。有什么事，随时联系我。”
“多谢纪兄了！”孙路远感激道。
“哎，客气什么。”纪宏道摆了摆手。
又寒暄了几句，随后化作遁光而去。
孙路远脸上的神情逐渐平静。
其实，他之所以阻止纪宏道将发现大法师遗骨的事情上报，除了此前的说辞之外，还有他自己的打算。
“如果仙盟发现大法师遗骨的消息，真的能引起双方大战的话……”
孙路远眼中闪烁着危险的光芒。
“或许这是一个机会。”
“无量镜推衍中，那什么圣朝大启都能跟全盛的万仙盟打的有来有回。若是遇上一个大战初歇、损失惨重的……”
孙路远绝对想不到，他其实跟某人想到一处去了。
在最终的震惊平息下来之后，李凡脑海中就浮现出了这条计策。
不过在经过一番权衡之后，他还是放弃了用大法师遗骨当做棋子的打算。
引这位半仙入局，实在是风险性太高了。
而想要达到相同的效果，李凡还掌握了许多其他的替代品。
比如东极被炼制成傀儡一事。
比如捏造万仙盟还隐藏着一位即将证道的往生天尊的事情。
只要李凡想，随时都能挑动起玄黄界大战。
不过……
想起刚刚在渡尘舟上，纪宏道说的那条传闻，李凡微微皱眉。
“五老会五位天尊，居然有两位本来是万仙盟的成员？”
“却站到了仙盟的对立面……”
“难道是因为东极的事情，兔死狐悲？”
“亦或者，是因为知道了传法在肢解分割玄黄界的事？”
对于这种事，万仙盟自然是要想尽一切办法遮掩的。
除了当年的亲历者之外，恐怕想要找到相关文字记录是难之又难。
毕竟李凡轮回这么多世，对此都是一无所知。
不过好在只要知道了，想要去打探、总会容易许多。
就在李凡思忖的功夫，孙路远跟孙路遥的谈话却是已经结束了。
“弟弟，这方法当真有效？”

第1213章 仙盟高压态

“空明流晶？”
瞬息之间，李凡脑海中便浮现出与之相关的信息。
空明流晶乃是一种丝绸状的固态晶体。
能够漂浮在空中，流水般游动。更散发着七彩的梦幻光芒。
多被玄黄界女修士锻造法宝的时候掺杂其中，使的法宝无论是正常状态下、亦或者被激发时，都会释放出斑斓炫目的光华。
但……
除了好看之外，似乎也并无其他用处。
所以虽然其产量不算高，但价格也就保持在一枚八千点贡献度、不高不低的地步。
就这么一个看似华而不实的东西，现在万仙盟总部中却有人冒着事发之后被清算的风险，都要提前抢购。
很显然，这空明流晶，应该跟传法征兆十六位合道、出玄黄界有关。
孙家密室之中，李凡天玄镜本源跟无量镜窥探双管齐下，很快就察觉到了一条条隐晦的与之相关的传讯，以及交易记录。
这些人做的很隐秘，也很谨慎。
大多都是天玄镜中约定好后，选择当面用制式灵石进行交易。
偶尔天玄镜中有收购的，他们在得手之后依然还会将其信息挂出、似乎要进行售卖。保证天玄镜市场中，始终有一定数量的空明流晶流通，价格也没有因此呈现出大的波动。
但随着不断转手，市面上的绝大多数空明流晶，却是慢慢被同一群人所掌控。所谓的交易，也只是左手倒右手罢了。
“不错的手段，比我当面粗糙操纵市场的行为，要赏心悦目太多。”
“看来他们也不是第一次做这样的事情了。”
李凡啧啧称赞道，动用天玄镜本源的力量，也参与其中。
他可是有着，随时能够抹除天玄镜中痕迹信息的能力。自然不会像这些阴暗的老鼠般畏首畏尾。
肆无忌惮，疯狂扫货。
根本不在乎所谓的价格，用任何人都无法拒绝的高价进行收购。
犹如一头巨鲸，在天玄镜交易市场上掀起滔天巨浪。
很快，空明流晶的价格就水涨船高，直线飙升。
这一异样自然引起了更多修士的注意。
虽然他们此时尚且还不知道空明流晶的真正用处，却并不妨碍他们跟风进行收购。
李凡分身生造的虚假天玄镜身份，很快就收到了数条陌生传讯。
“你是哪家的？如此肆意妄为，不要命了？”
“兄弟，收敛些。别搞的大家都没饭吃。”
“哼，老夫劝你一句，贪多无用。把你吞下去的吐出来，大家一起才能保命。”
……
等等这些骚然信息，李凡统统用一句“很好，这就把伱们钓出来了。等着被清算吧！”进行回复。
而对方那些修士，全都顷刻没了声息。
查询之下，甚至还有不少，在这一会的功夫就已经莫名死去了。
“连自己人下手都这么狠。”
“不过也是一群蠢货。”
李凡并没有将这些人放在眼里，在逗弄他们的同时，收购空明流晶的行动也没有停下来。
但很可惜的，这一次万仙盟的反应有些超乎寻常的快。
“前辈，快收！”
孙路遥传来警告。
而李凡的断尾行动早就开始了。

第1214章 紫气入星空

“这道分魂原本还想着，留在最关键时刻的。”
“现在看来，却是不得不动起来了。”
潜伏在吴凝鹭身边，对她的行为处事已经了若指掌。
李凡分魂控制着她的身体，找了个借口离开了孙家、没有引起别人的怀疑。
而后摆脱了药堂陈家的追踪之后，来到荒野外一处偏僻无人的地下，随地取材、开始建造起石制傀儡起来。
他要在十六合道离开玄黄界之前，将这些石制傀儡送到玄黄界边陲。
近距离观察他们逃离的方法。
以李凡如今的阵法造诣，并不担心会被万仙盟的人察觉。
“都说分身乏术，我已经分散几许，却依旧有些不够啊。”
李凡这道分魂有些无奈。
仔细算算，本尊隐匿于护法堂衍法珏空间。
圣胎远赴星海彼端，窥探回荡星力奥秘。
无量镜分神太过虚弱，力有不逮……
至于圣皇分身，却是恰好不巧、被殷上人拉着进入幽界之中。
所以只能暗藏的分魂亲自动手了。
幽暗之海中的情况暂且不提。
万仙盟完成传法任务的这一天，到来的比李凡预计的要快。
空明流晶被列为禁止流通物品后的第三十三天。
一道绚丽之虹，忽的出现在玄黄界天地间。
仿佛糅杂了世间的所有色彩，扭曲而迷离。
如逆飞之流星，刺破天穹，浩荡而去。
虹光在众目睽睽之下，撕裂了玄黄界天空。
它留下的万千余晖，却久久不散，弥漫天幕，数日不绝。
其后半个月的时间，玄黄界的天空都是七彩斑驳、离奇梦幻。
有好奇修士，尝试着将这些离散的虹光捕捉。
这些光彩竟然真的有实体一样，能够被收取、炼制。
而且拥有可以使物品同样发出七彩之光的特性。
再联想到此前被万仙盟三令五申、严格禁止讨论的空明流晶……
修士们哪里还不明白？
这是空明流晶，是用来打造离界之器的。
谜底的揭晓，并没有引起什么混乱。
因为对于大部分修士而言，他们并不知道仙墟的存在、甚至也不知道玄黄界根本无法逃离。
只知道玄黄界跟外界的交流已经断绝许久，还猜测万仙盟此举、是为了重新创建彼此联络。
但这些人根本不重要。
重要的那些修士，在明白过来之后，心中开始有别样的想法浮现。
万仙盟，开始暗流涌动。
时间回到斑斓虹光离开玄黄界之时。
借助大约上百只石制傀儡的眼睛，李凡得以更加清晰的看清了，虹光是如何离开玄黄界的整个过程。
离开玄黄界后的刹那，它的飞遁轨迹跟预计的一样，由原先笔直的线条、忽的转了一个弯。
朝着仙墟所在的方向拐去。
但，并不是全部。
就像是一团面，被逐渐拉长。
只是斑斓虹光的其中一部分，被仙墟吸力强行改变了行径轨迹。
剩下的，则是继续坚定不移的朝着星海深处急速飞遁。

第1215章 冲刷幽暗海

“若是真有那天，前辈可别忘了带上我。”片刻之后，孙二郎笑着调侃道。
“问题不大。”伊术瞄了眼孙二郎，点头同意。
孙二郎顿时愕然。
“你的师尊，最近不在大启小世界？我感应不到他的存在了。”伊术绕过此事不谈，转而问道。
孙二郎闻言皱眉：“是的。就是不知道他去了何方？印象中，这还是他第一次离开圣朝。”
伊术看向那座似乎愈发高耸的圣皇座，眼神中刹那有无数光影闪过。
圣皇座下方，圈养幽族人的密室内。
上千名幽族人一圈圈环绕着，手舞足蹈、举行着神秘的仪式。
在他们围绕的中央，一道仿佛能吞噬一切光芒的漆黑门扉，赫然耸立。
而穿过这道神秘的幽暗之门，则是达到了玄黄界的另外一面、幽暗之海中。
圣皇李平，此刻就身处其内。
跟他在一起的，还有殷上人。
幽暗之海中，视觉、声音乃至神识都失去了沟通的属性。
但李凡仍就可以感受到，殷上人在自己耳边的窃窃私语。
就像是某种玄奇的力量直接附着在了自己的皮肤表面，贴身交流。
身处幽暗之海，跟圣朝气运断了联系。
此刻李平的实力，可以说是孱弱不已。万仙盟随便一位化神修士，应该就能将其轻易斩杀。
但身处幽暗异域的圣朝天命圣皇，心中却没有丝毫的畏惧。
因为在他体内，潜伏流淌着一股寻常修士无法察觉的力量。
几乎超越凡俗的金色浩荡之力。
幽族人的培育计划进展的很顺利。
甚至直接省去了肉体的生长过程，只要诞生下来，就是一个成熟的、身体各项机能状态达到巅峰的个体。
虽然由此带来的弊端，是寿命进一步的降低，预期只有三到五年的时间。
但只要血肉工厂源源不断的生产，就能保证圣朝圈养的、忠诚为圣皇祈祷的幽族人的规模数量。
幽族人口突破四位数之后，每日生成的愿力精粹已经到达了相当可观的程度。
在李平的刻意操纵编织下，于体内以心脏为中心，形成了一张金色巨网。
源力精粹如长河奔腾不绝，如今的圣皇李平，即便不动用自己修为。也能举手投足间施展出种种不可思议神通。
就比如，他一念之间，就可追溯源力精粹的来源、无论身处玄黄界何地，都能瞬间回到圣朝大启之中。即便周围有别的力量干涉，也最能就是延缓回归的速度。无法完全阻止他回归的过程。
并且，在他受到攻击的时候，源力精粹巨网会自发护卫、反击。
以如今他体内金色巨网的力量规模，圣皇李平很确信，即便是玄黄界长生修士出手，也留不下他。
当然传法论外。

第1216章 浮渡阵真相

“嗯哼。”感觉到圣皇李平的视线似乎锁定自己，殷上人轻咳了一声。
“好吧，回归正题。创造幽暗斥力，是阵法的本能行为。即便阵法已经破损，也会按照原有的逻辑执行下去。这浮渡星空大阵，的确了不起。应该是在失去了玄黄能源供应之后，就开始自主寻找了替代品。”
“幽族人，就是因此而生。”
“想来你也看出来了。幽族人祈祷诞生的那种力量，能够一定程度上代替玄黄界天地的供应……”
“不知道你对阵道了解如何？我这么说，你是否明白？”
殷上人正说着，却发现圣皇李平的情绪似乎有点古怪，还以为是自己说的太玄乎了、解释不清楚。
于是问了句。
“略懂一二。浮渡星空大阵，乃是玄天王所建造。如果按照你的说法，那么此处幽暗之海，就是跟那捕捉星海中世界的阵法模块一样，同为浮渡星空大阵的重要功能部分。”李平斟酌道。
“不错。”殷上人点头。
“而且，据我的判断，这浮渡星空大阵，除了这二者以及阵法总控之外，应该还有其他功能……”
“阵道之理，无极流转。金色锁链，幽暗之海，的确不能构成完整的阵法循环。的确应该还当有另外的两个附属阵法模块，才能使得此大阵运转效率达到极致。”
殷上人还没来得及开口，却听出圣皇李平已经说出了自己的判断。
“看来，你的阵法造诣，是比我强多了。”殷上人语气幽幽道。
李平并未接话，而是在思索着浮渡星空大阵另外缺失的部分。
与此同时，依旧没有停止跟殷上人的交流。
“如果把玄黄界看做一艘在星海漩涡附近挣扎的飞舟的话，从某种意义上来讲，这里就是飞舟的动力源了？”
殷上人思索了片刻后，表示同意。
“那么如果……我是说如果，给幽暗之海足够的能量供应的话，是否就有可能一步步重新从漩涡中挣扎出来？”圣皇李平语气莫名，缓缓问道。
“……只是理论上有这个可能。并不知道幽暗海的能量转换效率，更有可能的是，即便把目前整个玄黄界都燃尽，或许都无法转移玄黄界分毫。而且，我有种感觉，由于之前一段时间，幽族人口数量的缺失，导致幽暗之海的能源供应再度出现了问题。或许它又开始激发出新的衍变吸能方式了。”殷上人摇摇头。
“我的心中，总是浮现出一丝若有若无的危机感。不能大意。”殷上人的语气有些慎重。
“不过，最近你不是鼓捣出了大量的幽族人么？如果能够恢复幽暗之海的能量供应，说不定就能阻止这种衍变的发生。”殷上人忽的如此说道。
大启圣皇李平默然不语。
……
万仙盟总部。
刚刚妄图破解斑斓虹光失败不久的李凡，此刻却是顾不得歇息调整，又马不停蹄的推衍起玄黄界【浮渡星空大阵】起来。
李凡想到了墨儒斌119世的时候，在幽暗之海中诡异消失、只剩下一具空壳的场景。

第1217章 浮渡又一环

“玄黄界，吾等唯一栖身所在，自然要保其周全。”圣皇李平理所当然道。
“等回去后，我就会划拨一部分幽族人、让他们回归幽暗之海信仰。既然万仙盟捕捉幽族人、造成幽界失衡，那么圣朝就一力承担。”
“不过……”
李平眺望眼前这片深邃的漆黑海洋。
“源力精粹虽然浩大，但数量毕竟有限。不知道究竟要多少幽族人日夜祈祷，才能将幽暗之海复原？”
殷上人对李平的态度有些动容，而后思忖了片刻，回答道：“据那幽族首领所说，他们族群全盛时期，成员足迹遍及整个地下洞窟世界。估计最少有五十万人……”
李平缓缓道：“看来，我们对待幽族人的方式，需要一点点改进了。”
殷上人也是点头同意。
“此次考察，就先到这里吧。我有种感觉，我们两似乎逐渐被这片幽暗给盯上了。”
“善。”
一阵金色光芒覆盖李平身躯，将其映衬的无比神圣、威严。
光影波动中，似乎时空都为之扭曲。
下一刻，圣皇李平的身影竟然凭空消失、回到了大启小世界之中。
没有通过幽族人祭祀、祷告产生的传送门扉，而是直接利用了源力精粹巨网的力量。
“目前，源力之网的来源只在大启。若是有朝一日，玄黄各地都有幽族人向我祈祷，那么我便可以借助此中关联、随心所欲的出现在各个地方。”圣皇李平若有所思道。
明白了幽族人的意义之后，李平便唤来王玄霸。
向他传达了、对待幽族人的最新策略。
除了继续加大血肉工厂中幽族人的产生之外，还要同步实现正常幽族人群的壮大，以期可持续发展。
“这另外的幽族人，你反而要想法办法增加他们的寿命。”
单膝跪地的王玄霸，听着圣皇的指示，虽然不知道对方态度忽然如此巨大转变的原因。却也是忠诚的接受了任务。
王玄霸走后，接下来李平又将孙二郎喊了过来。
将率军征伐几处地下世界的任务交给了他。
闲了许久的孙二郎欣然领命。
接着，却没有向对待王玄霸那般、直接把他打发走，而是继续询问。
“那太衍宗伊术，最近表现如何？”
圣朝气运，尽系李平一身。作为大启天命圣皇，他自然对大启小世界内发生的一切都了如指掌。但却依旧明知故问。
孙二郎也是不敢有丝毫隐瞒，如实道来。
“没想到太衍宗居然答应了你的请求。”李平冰冷的声音没有任何感情，回荡在圣皇座中。
“不过也好，若是有朝一日、圣朝败亡，你前往太衍宗避难也是个不错的结局。”
孙二郎顿时愣住，随后脸色一变：“师尊，圣朝岂会……”
李平竟然是十分罕见的笑了起来：“世间又岂有绝对的胜算？多条后路，有何不可？不过仅限于你。此事不要说与你的师弟师妹。”
“你且去吧。”
孙二郎在惶恐不安中离去。
李平端坐上方，空荡荡的圣皇座中只剩下他一人。
虽然这次幽界的探索，只持续了一小会。
却对他的心神造成了不小的冲击。
“浮渡星空大阵、钓鱼池……”

第1218章 圣皇受天命

身陷重围，李平却没有丝毫的慌张。
这些傀儡都是经由苍生灵元功炼化、提取的源力驱动。
而如今圣朝大启民众修行的启智灵元功，正是苍生灵元功的升华版本。
只一看就看出了源力影响傀儡的方式，李平体内的金色源力之网发出阵阵无形波动。
能量精纯程度已经无限接近源力精粹，对巧工操纵的傀儡几乎形成天然的压制。
但见呼吸间，此间密室中的数十尊原本虎视眈眈的傀儡已经变得东倒西歪，站立不能。
包括那具上官女性傀儡。
巧工的面色霎时变得难看无比。大半辈子都在跟源力打交道，他又岂能看不出面前这位神秘人影响傀儡的手段？
已然放弃了跟对方死磕的打算，开始谋划起如何逃跑、以及干脆放弃这具身体由记忆备份重生了。
李平看着巧工脸上阴晴不定的神情，自然是看破了他心中的小心思。
不紧不慢地，将巧工几处记忆备份的埋藏地点，一一道出。
巧工心神剧震，再也藏不住的骇然。
“你究竟是什么人！”他的声音因为恐惧甚至都有些破音。
打又打不过，逃不逃不了。
自从逃难来到这玄黄界后，巧工还没有一刻向这般绝望。
“巧工道友别误会，我来此，却是想送你一场造化的。”李平缓缓说道。
只是略显阴沉的语气，在配上他那看不清脸庞的面容，根本毫无说服力。
巧工居士自然不信，甚至心中的惶恐更甚。
因为巧工这个名字，他根本没有向玄黄界中其他人提起过。
世人只知他是神秘莫测的灵元教主。
如今却来了个能一语道破他来历、甚至对他各方面都了如指掌的无面神秘人！
巧工都有些怀疑，是不是当初天机界除了他之外还有其他幸存者了。
一时间，巧工心乱如麻。不过他杂乱的思绪，在随着李平手中一团闪亮的金色光团升起后，全都消失不见。
“源力……精粹？！”
“这怎么可能！”
巧工再度惊呼，满脸的不可置信。
正欲细看，那金色光球却已经被李平收起。
“道友不是欲求源力精粹而不得么？我可以教你。”李平这一句话，直接把巧工再度镇住。
“道友不是想要复现仙级傀儡【祖】么？我也可以帮你。”李平继续慢条斯理的说道。
巧工此刻已经被震惊的有些麻木了，对于李平知晓祖的存在，竟然一点都不感到意外。
心中只感到无比荒谬的同时，又隐隐升起一股希望。
万一对方说的是真的呢？
“你有什么条件？”巧工直接开口道。
李平轻笑一声：“耳听为虚眼见为实。道友先请跟我来吧。”
巧工跟在李平身后，从九山州一路向东、来到了丛云海深处。
一座海底火山附近。

第1219章 墨炎融天阳

原本已经达到理论极限的地脉之火，却是居然再度旺盛燃烧起来。
烈火汹汹，喷涌而出。
海床上一条条裂缝出现，无数气泡翻腾不止。
让巧工心惊的不是这般异像。
而是另外一种奇特的生灵，在他面前，于这地火之中悄然诞生。
来到玄黄界这么多年，他对这种存在已经并不陌生。
它有个几乎无人不知、无人不晓的名字：天地之魄！
作为玄黄界天地法则具现化身，任何修士若是将其吸收，都能一步登天、晋升合道。
天地之魄乃是珍惜无比的修行资源，出现也是毫无规律可循。
但现在，天地之魄居然在眼前这无面神秘人的一指之下成形！
“这……”
在巧工难以理解、极度震撼的感知中，更加玄奇的事情发生了。
于地火中诞生的天地之魄，并没有任何出格的举动。
而是静静催化着地火，待其由橙黄色变向漆黑之后，竟是主动投入地火归元阵之中！
赫然是自我牺牲，换取阵法中沉睡的傀儡的再度进步可能！
黑火无声跳动，在地火归元阵的不断运转中，融于地下那庞大的傀儡身躯之内。
轰！轰！轰！
不断地塌陷与爆炸声自地底传来。
那是傀儡身躯的杂质被熔炼的征兆。
“这天地之魄的诞生，不仅没有主动攻击修士、反而按照那人所想，助这海底傀儡一臂之力？”
“怎么可能？”
众所周知，玄黄天道跟玄黄修士矛盾不可调和。
修士们看到天地之魄后，会忍不住想要将其吞噬的欲望。
而天地之魄对于胆敢出现在祂们面前的修士，也都是毫不留情、杀之后快。
但现在眼前发生的这一幕，却是完全打破了巧工的认知。
“连天地之魄都这么听他的话……难不成，眼前这位就是玄黄天道化身不成？”巧工有些荒谬的想道。
“天地之魄，领天职而生。眼前的这黑色火焰，名墨炎。其职责，就是助力合道傀儡的诞生……”李平语气平淡的解释道。
他接下来心中的想法，却是没有直接说出口：“讹转天地理，能够伪造天道意志，凭空生成天地之魄。然而仅止于此了。正常情况下，想要让跟修士对立的天地之魄，却牺牲自己成就修士晋升……”
“这完全违背天道意志的命令，寻常情况下，根本无法实现。”
“然……”
“吾乃玄黄天道化身，所作所为、皆是为了玄黄天地！”
“天地自会相助于吾！”
李平感受着，自从幽族人在他的命令下重新信仰幽暗之海后，天地意志在自己身上发生的微妙转变。
正是因为有着多种因素加成，这次出现的天地之魄也是极为强大的墨炎。
那令人不安的黑色火焰，甚至让李平都感到丝丝的危险。
墨炎的熔炼下，海底傀儡也以一种难以想象的速度进步。
“距离这傀儡出世，也不会太久了。”
“境界虽只是合道，但真打起来，恐怕我远不是对手。而这还是神秘人随手一指的结果……”巧工又悄悄打量了李平一眼。
心中惊惧的同时，对于对方所说的两个帮助，却是不由更加期待起来。
“看来他没有说大话……”
李平与巧工等待着傀儡的出世。
随着墨炎跟傀儡的不断融合，周边海域暴乱的动静也越来越大。
不过却是被李平以阵法遮掩。

第1220章 钓鱼终出宝

百道人前来，是向李平汇报工作的。
当然，更主要的是索求源力精粹。
在吸收了几次、实力突飞猛进之后，百已经食髓知味，再难舍离了。
其实，借助幽族人祈祷仪式创造的金色源力、距离真正的源力精粹还有些许的差距。
不过对于百这样的古法长生来讲，能够让她更进一步，已经跟真正的没有了什么区别。
跟李平打过招呼的同时，百也注意到了他身边的巧工与天阳。
天阳外表虽只是十几岁少年模样，体内蕴含的力量却让百心中暗凛。
而巧工，则是让百感受到了一股熟悉的味道。
属于玄黄界之外的、修士的气息。
仔细打量了两人一番，百也没有多言。
圣朝大启汇聚的稀奇古怪的人物，实在太多。她也已经早就见怪不怪了。
这对她而言反倒是件好事。
得了李平的原力精粹，百美滋滋地又返回去。
“道友，那位是？”巧工有些拘谨的问道。
“百道人，昔日万盛界天莲宗宗主。”李平简明扼要的介绍道。
简单一句话，让巧工心惊的同时、也不由浮想联翩。
竟然跟他一样，也是来自其他修仙界的存行者。那么这小世界中，是否还有更多？
带着这个疑问，巧工跟天阳在李平的带领下，大致参观了下圣朝大启。
无论是日夜释放灵气不歇的仙灵塔，还是飞掠周天、警觉护卫的巡天箭，都让二人惊叹。
在游历过程中，偶尔遇到的令人捉摸不透的人，更是让他们明悟：圣朝大启内卧虎藏龙、向他们这样的存在……
还有很多。
最终，他们来到了圣皇座内。
李平回到了他应处的位置，俯视着二人，声音回荡在空荡荡的建筑中。
“巧工道友，我知你炼器手段高超。”
“我这里有一些炼制新型傀儡的思路，你不妨借鉴下。”
巧工很快就被李平所展示的方案给吸引了。
“原力精粹，加上身化道，配之以天机界炼器技术……”
“打造出具有自己意识、能够媲美仙级傀儡的存在。”
巧工越看越是兴奋。
在他看来，这方案完全可行。甚至其内诸多设想，都有些跟他一直以来的观念不谋而合。
“我会在大启小世界中，专门开辟出一块空间，作为你的研究之所。”
“天阳也会协助你。”
李平继续说道：“先炼制些傀儡试手，等到没问题之后，就帮天阳进行改造。”
巧工闻言，看了眼天阳，不禁恍然。
“墨炎为根基，源力精粹助力升华……”
“怕不是大成之后，实力不会在玄黄长生之下！”
想到未来自己的手中，可以真正诞生长生、乃至某种意义上的仙级存在，巧工就不由暗自兴奋无比。
跟大启相关人员完成对接后不久，巧工就迫不及待开始了自己的工作。
“诸事皆备，接下来，就是等待药王宗的人回归了。”李平如此想到。
他早就布下天罗地网，等药王鼎返回玄黄界后，便会直接被牵引到大启小世界中。
丹药虽然对提升大启整体实力效果不大，但李平却掌握着，不少能够狠狠削弱万仙盟修士的恶毒丹方。

第1221章 高墙外神物

片刻之后，从方形小盒的另外一端，同样射出一道光束。
小盒剧烈抖动，似乎消耗极大。
李平见状，又以些许金色源力灌输其中。
得到了滋补，方形小盒这才慢慢稳定下来。
最终两端光芒全都消失，而一个跟先前被笼罩光团一模一样的物品，出现在圣朝宝库之中。
李平将两个光团摄于手中，仔细比较观察。
两个光团中，是两柄同样的剑。
似由万年寒冰打造，剑身绽放出冰蓝色的光芒。
“冰封万年剑，乃是由引起一界彻底冻结的异物，幽寒之核打造而成。”
“其中寒气若是彻底释放，足以将玄黄界一州之地刹那冰封。”
“相信就算是在如今的万仙盟中，这柄剑也是价值颇高的宝物。”
“然而……”
李平又看向自己手中另外的一柄冰封万年剑。
看不出任何的区别。
“居然被这方形小盒，轻松完成复制。”李平思绪翻涌。
李平正在思索的功夫，那方形小盒一阵蠕动，再度变回小奶猫模样。
似乎消耗颇大，看上去有些无精打采的样子。
张嘴打了个哈切，竟然不肯走了，径直趴在了李平肩上，沉沉睡去。
很显然不是伪装的，连李平送出的金色源力都没有了吞食的兴趣。
李平也没有将其驱赶。
如此宝物，贴身带着也好。
“目前看来，这宝物幻化做方形小盒的时候，功能就是复制。”
“能够实现物品的完全复制。这宝物似乎还在成长期，有些东西目前还复制不了。并且每一次的复制，都消耗极大，需要一定时间的休养、调整回来。”
“而且，这宝物也不仅仅只有方形宝盒跟猫两种形态。应该还有其他的变化……”
李平摸了摸正在熟睡的猫咪，对方也相应发出一声无意识的叫声。
“有意思。”
“不枉我辛苦布局，钓鱼池总算是给了我点惊喜。”
“既然现世的时候，形态是猫形雕像。就把他叫做【猫宝】吧。”
猫宝被钓上来之时，仅仅是最普通的白色光团。
但很显然，具有【复制】能力的猫宝绝不可能只有白色品质。
“虽然有可能是其一开始没有被激活的缘故。但无论如何，就连仙宝钓鱼池，都能骗过。”
“这【猫宝】的来历，很不寻常。”
“甚至有可能来自高墙之外……”
李平身形闪动，回到圣皇座中。
“这件【猫宝】，是我跟万仙盟相争的一大助力。”
……
孙家密室中。
李凡本尊以及其他分神，早已就知晓了猫宝的存在。
不过这一世，猫宝留在圣皇手中能够发挥最大的价值，也就不急着用锚点将其置换。
“况且，它还在幼年期。具体上限在哪里，还要进一步观察。”
“除了人为打造的法宝，玄黄界的天地奇物、乃至终末解离碟这样的存在，它是否又能复制？”

第1222章 孙家迎圣胎

孙路远沉默了少许，而后悄声说道：“那什么圣朝大启，我准备亲自去接触下。”
“嗯？”孙路遥闻言一怔。
他知道哥哥是有跟圣朝大启接触的打算的，不过之前是打算让手下死士先去打探虚实。
“怎么忽然改主意了？”
“此一时彼一时。”孙路远面色严肃，“谁知道伏这老东西会闭关多久。我要趁着这难得的自由时间，为我们兄弟俩、以及孙家的未来做好打算。”
孙路远眼神阴鸷：“原先我其实还有点犹豫的。不过那道离界而去的七彩虹光，却是直接让我死心了。在万仙盟，我们永远都只能是被利用的工具。有朝一日玄黄界发生大难，那些掌镜人、传法者逃难，肯定都不会带上我们。”
“大启那边的情况则不同了。所谓功莫大于从龙，趁着对方还未发迹就投靠，将来事成之后，我们就是大启的传法者了。”
“当然，最终还是要看这圣朝大启的实力如何。”
孙路遥微微点头。
“不过，这大启小世界神秘异常，连天玄镜中都没有多少蛛丝马迹。哥你又怎么找他们？”
孙路远神秘一笑：“我请了一位友人帮忙推衍。虽然没能锁定具体位置，不过却也找到了小世界的入口。实地一看便知了。”
“哥，不会有危险吧？”孙路遥心中忽的涌起阵阵不安。
孙路远则是满是自信：“放心，以哥的实力，就算那大启是龙潭虎穴、我也能全身而退。”
安抚了弟弟几句后，孙路远又接着说道：“对了，还有个好消息。凝鹭她突破了，化神后期距离合道也只是一步之遥。”
“她突破的时候气机紊乱，我因此察觉到她体内还隐藏着另外一股生机。”
“是她此前就怀了禄儿的种，不过有些小心思，一直用秘法封印着。”孙路远似笑非笑地说道。
看着弟弟有些古怪的眼神，孙路远正色道：“我已经检验过了，是我孙家血脉无异。不管凝鹭她有什么身份，只要能为我们孙家产崽，那都无所谓。”
“我打算，暂时让凝鹭封印住她腹中胎儿生机。等她合道之后，再生下来。”孙路远忽的说了这么一句。
“禄儿的天赋本就不凡，凝鹭的资质也算尚可。他们两的后代，绝对是孙家小辈中最值得期待的了。”
“修士在吞噬天地之魄的过程中，天地法则加身。若是母体中的胎儿能同步感应……”
孙路远的语气中有些兴奋：“恐怕这小娃娃将来诞生之后，天赋不会逊色于仙盟任意一位天骄。我们孙家才算真正有了接班人。”
“最关键的是，现在的我们，有这个实力为他去谋划一个天地之魄。”
谈论起孙家的未来，孙路远总是仿佛有说不完的话。
弟弟孙路遥也是鲜有的静下心来，微笑聆听。
“真是好一副兄弟情深的画面啊。”直到孙路远走后，那神秘虚影前辈的桀桀怪笑声，把他惊醒。
孙路遥这才醒悟，他早已经做过许多被迫大哥的事情了。
“你们孙家那小娃娃……有些意思。”
李凡分神的话陡然让孙路遥的心提到了嗓子眼。
“放心，我还不至于眼馋一个小孩子的身体。”李凡嗤笑道。
“我这有一门【造化烘炉功】，可不断挖掘肉身潜能。最关键的是，没有修行门槛，哪怕在娘胎里也能修行。我还有一门【无极盈虚法】，可通过五行相生相克之力、不断增强自身神魂……”
李凡分神寥寥几句话，就将孙路遥说的心中震动。
“无极盈虚法虽然修炼起来，需要辅之以五行至宝，不过想来以你们孙家目前的底蕴，应该难不倒你们。”

第1223章 圣朝的震撼

那邪性少年嘿嘿笑道：“无名小卒罢了。不过你若是想来我们圣朝大启参观参观，我却可以为你引荐。”
孙路远沉吟片刻，拱了拱手：“既如此，就有劳小友了。”
邪性少年，也就是欧尚天，露出了个意味深长的笑容。
“抓好了。”
冷喝一声，身形刹那接近、将手搭在孙路远肩上。
孙路远只觉眼前一，下一刻就来到了无尽虚空之中。
欧尚天已经在前方疾驰带路了。
孙路远连忙跟上。
“这少年郎飞遁的速度好快。”孙路远暗自心惊。
他周身隐隐浮现的七彩绚丽光芒，更是让他隐隐生出了当初面对天地之魄时、那般的贪婪感。
原本对此行胸有成竹，此刻孙路远的心境却已经有些凌乱。在虚空中漫无目的飞行了片刻，前方仿佛隐藏在水面之下的瑰丽景象，忽的浮现。
巨大的光团，看不清其内细节。
光团四周，环绕着诸多星辰。熠熠生辉。
每一颗星辰，都似乎是一个洞天世界。
即便尚且隔着很远，孙路远就被眼前这一幕所震撼。
“这就是大启小世界？”
“哪里有这么大的小世界？！”
孙路远心中无比震惊的同时，他却突然回过神来。
之前带路的那名少年郎，不知何时已经不见了身影！
“百前辈，我抓到一个万仙盟合道。鬼鬼祟祟，一看就不怀好意……”
他还隐约听到那少年郎的声音不知从何方传来。
“等等！”
孙路远心感不妙，正欲高呼解释。
下一刻，眼前景象蓦然一变。
之前壮阔的世界、洞天消失，眼前突然出现的，却是一座瑰丽、宛若尖塔的宫殿。
自己的身体被缩小了几十倍、蝼蚁一般。
宫殿前的每一个阶梯，对像是一座山峰。
恢弘巨物充塞视野，让孙路远不由呼吸一滞。
更让他有些无法理解的是，自己的一身修为都不知为何全都消失了。
就像完完全全一个凡人。
“幻觉？”
孙路远屏气凝神，尝试将脑海中杂念全都去除。
许久之后，他心绪平复、再度睁眼。
然而眼前的景象却依旧是那宏伟的宫殿，没有丝毫改变。
甚至……
孙路远有些惊骇的发现，自己的身躯仿佛又小了一些。
“这是……阵法？”
孙路远脑海中浮现这个念头，连忙再度将纪宏道的破阵碟取出。
果不其然，破阵碟发出强烈的白光。
不停闪烁，在自发推衍破解眼前的阵法。
就在孙路远满是希望等待的时候，那破阵碟闪烁的频率越来越快。
最终竟然承受不住、达到极限似得，表面浮现一道道裂纹。
而后轰然炸裂，尸骨无存。
孙路远有些呆住了。
他借这破阵碟的时候，纪宏道可没说过还会出现这种情况。
不过很快，孙路远反应过来。

第1224章 逆天无形网

面对百的质问，孙路远却是无力回答。
暗金色的琉璃之光，弥绕着他左右。超越合道的威能，让孙路远心中灵觉疯狂示警、却又不敢有丝毫的小动作。
“晚辈、晚辈……”
在百如有实质的杀意面前，向来能言善道的孙路远竟然连一句完整的话都无法说出口。
实在是，对于万仙盟修士而言，长生境这个词有些太过遥远了。
“哼，果然跟小天说的一样。鬼鬼祟祟，一看就不怀好意。”百道人眼中闪过一道寒芒。
那将孙路远包围的暗金光芒如有灵性一般，发动了侵蚀。
“放心，以哥的实力，就算那大启是龙潭虎穴、我也能全身而退。”
不知怎的，孙路远脑海中忽的回想起自己来之前对弟弟的豪言壮语。
心中不禁感到无比的荒谬。
“难不成，我就要死在这里了？”
就在孙路远万念俱灰、绝望等死的时候，一道声音宛若天籁、叫停了百道人的动作。
“把他带到我面前。”
虽语气平淡，却包含无尽威严。
那邪性少年闻声脸色一变，脸上的戏谑瞬间消失、恭敬遥遥行礼。
而百道人也是因声而动。
原本充满攻击性的琉璃之光，化作数道绳索、牢牢将孙路远锁缚。
跟随着二人，孙路远被带入到大启小世界、最为高耸的一座尖塔宫殿之中。
大殿之内、空旷而肃穆。
一道身影，端坐在上方。
神秘光芒笼罩，竟然让孙路远难以看清其面目。
“跪下！”
邪性少年冷声道。
孙路远合道修士，还在护法堂担任要职。除了传法者、掌镜人那等存在之外，他已经是仙盟权力的最高峰了。
但在这小世界的主宰面前，他却是没有丝毫的犹豫、跪的十分果断。
连长生境都能驱使，他这一小小的合道又算什么？
“见过……圣皇。”
得到了邪性少年提示，孙路远颤颤巍巍的说道。
“孙路远。”圣皇一语道破了孙路远的姓名。
而后更是寥寥数语，将他的大致底细全都讲了出来。
让孙路远浑身冰冷、战栗不已。
但圣皇接下来一句话，让他心中寒意尽消、大喜过望：“你的来意我已经知晓。圣朝，并不反对万仙盟中有投诚者。”
“能够少些杀孽，总归是好的。”
圣皇无比威严的声音，回荡在宫殿之内。
“作为投靠圣朝的第一人，也的确该给你些奖励。”
一道清冷的寒光，自圣皇身边出现、瞬间朝着孙路远飞去。
在他面前稳稳停住。
“嘶……”
剧烈的寒意袭来，使得孙路远脸上都结出一层冰霜。
体内灵力急速运转，方才将这冰冷的气息化解。
孙路远定睛望去，原来停在眼前的是一柄淡蓝色的剑。
“此乃冰封万年剑。剑内寒气激发，可刹那冰封玄黄一州之地。你虽然空有境界，但战力实在太弱。逃跑还行，真与人以命相搏，恐怕连我的几个徒儿都打不过。”圣皇点评道。

第1225章 仙舟困求生

孙路远接过名单一看，大吃一惊。
上面除了万仙盟各大家族天赋出众子弟之外，还有诸多在万仙盟各个关键位置任职的修士。
有些孙路远并不陌生，但有些是暗中挂职、就连他也不甚清楚。
“这上面的人，你都尽可能策反。”
“也不需如何费劲，只要找个借口、把他们骗……”
“把他们带过来就行。见到了我们圣朝的巍巍气象，他们肯定跟你一样，瞬间就会迷途知返！”
“你也不要着急。徐徐图之即可，以免露出破绽。”欧尚天道。
“每成功一例，都算你的功勋。我们圣朝宝库内的，好东西可不少。你那冰封万年剑，也算不得顶尖。”
欧尚天的话让孙路远怦然心动。
天玄镜中，虽然也号称什么都可以兑换。
但明眼人都知道，真正的宝贝、根本是用贡献度换不到的。
要么就是功勋等级的要求极高，要么就是有种种严苛的兑换条件要求。
像他手中这柄能够轻易危害一州之地安危的神剑，放在万仙盟中，绝对只有演武堂、卫戍院等机构的核心才有机会拥有。
“好好干。”欧尚天老气横秋的拍了拍孙路远的肩膀。
“可不能让我在师尊面前丢脸啊。”他有些意味深长的说道。
孙路远连连点头。
并没有能在圣朝多待，孙路远接着就被打发离开。
等返回玄黄界中，孙路远宛若做了一场离奇之梦。
唯有丹田内那柄至寒之剑，提醒着他这一切并不是虚假的。
“哥，回来这么快？情况怎么样了？”
孙家密室中，弟弟孙路遥迫不及待地问道。
孙路远并没有将自己遭遇的狼狈说出来，只是将冰封万年剑取出。
“那圣朝大启的底蕴，比我们想象的还要强大。居然有长生修士坐镇。而那位圣皇的修为，也是捉摸不透、根本看不清。”
“这样的宝贝，说送就送了。”
“相较而言，万仙盟真的啥也不是。”
……
孙路遥听着哥哥的话，耳边却是响起了虚影前辈的声音。
“我说的如何？呵呵。”
“哥，无论你做什么决定。我都永远支持你。”孙路遥神色有些复杂，表明了自己的立场。
而孙路远还以为弟弟是担忧前程未卜，又是好生安慰了一顿。
待到孙路远离开密室之后，孙路遥终于忍不住开口问道：“前辈，你对这圣朝大启，了解多少？”
这神秘虚影对孙路远圣朝一行做出了精准预测，很显然，他绝对是了解圣朝虚实的。
李凡分神装模作样，沉吟了一番。
而后语气凝重：“你们孙家的抉择，乃是明智之举。那大启圣皇，实力不在我之下。”
“玄黄界传法不出，他就是无敌的存在。”
这话里的意思，让孙路遥心中狂跳。
即便早已经对神秘虚影的实力有所猜测，但此刻终于得到对方亲口证实，也是震撼非常。
“你可知，玄黄天道也跟修士一样，有着自己的欲念？”
“这位圣皇，很有可能就是玄黄界善念化身。为的就是将被传法篡改的天地，拨乱反正。”
孙路遥闻言，心中再度猛震。

第1226章 至暗海新法

虽然赵无极没有明说剥夺天赋的具体方式，但从过往仙舟学宫那些所谓的天才再没有出现在人们视野中来看，他们的下场恐怕不会太好。
更关键的是，赵闲在自己梦境中，并没有遭遇与之相关的事。
这让自以为能够先知先觉的他，有了瞬间的那么一丝难以抑制的慌乱。
不过毕竟不再是单纯的无知少年。
很快，一股冰冷的能量从心头涌现，让赵闲很快冷静下来。
他急速思索着：“诚然，暴露自己的天赋会引来学宫上层的窥探。甚至因此会失去性命。但危机往往与机遇并存。”
“现在可不是过去学宫能一手遮天的时候了，玄仙舟遭逢大变。断仙楼跟仙枢院正在激烈争夺仙舟接下来的控制权。相信即便是证道学宫，也需要考虑这二者相争对仙舟未来的影响。”
“天赋、也仅仅是天赋罢了。只要能继续存活下去，就永远不会缺什么天才。”
赵闲只感觉自己的思维前所未有的清晰。仿佛冥冥中有什么在指引他，在诸多杂乱线索中抽丝剥茧、推衍正确的未来。
“如果我畏手畏脚，仙舟最终迎来的仍将是毁灭结局。唯有直面仙舟三大势力，死中求生。才能带领仙舟，找到活下去的方法。”
念及此处，赵闲眼中的惊惧已经完全消失。气息也由先前的凌乱变得再度沉稳下来。
赵无极有些惊愕的看着这位弟子的变化，不明所以。
赵闲则是深吸一口，沉声回应道：“小人以身殉利，圣人以身殉天下。我受学宫恩惠，方才有今天造化。若是我之天赋对于学宫有用，那就尽管拿去便是！我又何惜哉？”
“反之，若是借助学宫资源修行反要刻意隐藏，岂不是忘恩负义？”
这一番话，说的大义凛然。站在道德制高点，赵无极竟然一时间完全无法反驳。
他看着这个年轻的弟子，仿佛第一次真正认识他。
赵闲那真挚、坚定的眼神，不禁让赵无极心中甚至有些羞愧。
二人在沉默中对峙。
最终还是赵无极败下阵来。
“罢了。你既能有如此信念，反倒是显得我小人了。”赵无极长叹一声，失魂落魄的离开了。
赵闲看着自己师尊的背影，脸上闪过一丝复杂的神情。而后消失不见。
“仙舟，我必须要拯救。”
他脑海中，这个念头越发坚定。
师徒两人，根本没有察觉，赵闲如此执拗的原因。
不是因为赵闲品行多么高洁、信仰多么坚定。
纯粹是因为……
隐藏在他识海中的一道分身作祟。
“有趣，没想到这证道学宫还有能将别人天赋据为己有的方法。不愧是至暗星海最后苟活下来的文明，果然有其可取之处。”
“不管是证道学宫的隐秘，还是仙枢院、断仙楼对于真仙篆字的掌控，都对我有价值。又怎么可能让赵闲这小子退却？况且，有我在，想要伤他也没有那么容易。”
赵闲短短时间内就突破至金丹的消息，三日后就传遍了整座学宫。
学宫已经太久没有出现这样的天才了，如今又是山雨欲来风满楼之际。于是在某些有心人的推波助澜之下，赵闲的名声很快就传到了学宫之外、甚至越传越夸张。
从堪堪突破金丹，变成了直入金丹、七日圆满。
最后又变成半步元婴的夸张程度。

第1227章 我入真仙道

“传法天尊，跟这异军突起的断仙楼有没有关系？”
“他召唤十六位合道来到至暗星海，又究竟有什么目的？”
“还有，我当初来到这满是遗物碎片的地方时，所遇到的那个修士……并不是玄仙舟的人。这里应该还存在着另外的修仙文明。是商仙舟，还是跟传法有关？”
……
李凡的思绪，被赵闲体内剧烈的能量波动所惊扰。
赵闲头顶，灵气形成了一个漩涡、被疯狂的灌输进他的体内。
而在他的丹田处，有些泛紫的金丹上、呈现出道道裂纹。
仿佛有什么东西，正在其中孕育。
疯狂闭关修行后两个月，赵闲步入元婴境！
然而这元婴……
跟李凡在玄黄界古籍中看到的并不相同。
不是满怀道韵的生机婴儿形象，而直接就是赵闲真人的缩影。
甚至看起来，比起赵闲本人还要苍老。
近距离观察下，李凡发现这元婴显化的年龄，似乎还有某种玄妙。
“是既定之命数？赵闲能够突破到下一境界的先天限制。也就是说，在达到元婴显化的年龄之前，赵闲就无法突破到化神境界？”
许久之后，李凡隐隐有所猜测。
“这算是……另类的瓶颈？倒是在玄黄界的记载中，从未听说过。就是不知道这既定之年限，又是否可以改变。”
而终于从闭关中醒来的赵闲也发现了自己元婴的异常。
进步的太快，导致他心态有些微微失常，过了好一会才接受了这个事实。
私下找到了赵无极询问。
“什么？你结婴了？”
赵无极这下不是震惊，而是有些被吓到了。
学宫对于金丹赵闲的处理结果还没商讨完成，他居然已经变成元婴境界了！
这之前的讨论，岂不是要全都作废。
“怎会如此？”
直到见到赵闲离体而出的那略微有些年长的缩影，赵无极才彻底相信。
“看你这个情况，十年内化神有望。这……”
赵无极愣愣看了会，一时间竟不知道说些什么。
“不行，此事我做不了主了。必须直接通知宫主大人。”赵无极逃也似的遁走了，身形看上去十分狼狈。
而李凡分身，则是借机暂时转移到了赵无极的身上。
一会赵闲必定会受到严格的审查。
不太清楚证道学宫宫主的实力，还是暂避锋芒为好。
赵无极一路来到学宫最顶层，推门而入。
在场有三位白发老者，皆是有些诧异的看着失态的赵无极。
“赵闲结婴了。”
一句话让三位老者全都微微色变。

第1228章 仙舟外来者

“我也见过断仙楼那位据说是以新法入道的修士。据说成道仅仅用了三年的时间。而且对于真仙力量的掌控能力，并不在我之下。”於铄语气莫名。
“既如此，为何於老你似乎心中仍有不少犹疑？”
“因为整个断仙楼，目前据称已经【入道】、并在公众场合公开露过面的修士。他们所掌控的真仙之力，全都是同一种。”於铄语气幽幽。
“这又能说明什么？”赵闲有些不解。
於铄看了赵闲一眼，神情莫名。沉默了许久，而后方才十分平静地开口道：“赵闲，你要记住。跟真仙之力打交道，永远不要掉以轻心。”
“入道越深，自身反而越危险。”
於铄没有直接解释，而是无故说了这么一句。
“今天的课，就上到这里吧。下一次，是南宫来。”於铄身影跟随着声音共同消失不见。
而赵闲依旧呆在原地，琢磨着於铄最后的那句话。
脑海中灵光一闪，刹那让他想到了这背后的含义。
“真仙之力如网，借助真仙之网、虽能调用真仙之力，但结果却只能越陷越深……”
忽然明悟此种道理的赵闲，恰如冬天一盆冷水淋遍，遍体生寒。
“若真如此，我证道学宫乃至整个玄仙舟，都岂不是……”
但很快，赵闲又苦笑一声。
“为了生存，不得已而为之罢了。毕竟生存乃是仙舟需要维持的第一要务。况且我们流亡在星海这么多年，只见真仙余力、不见真仙之影。风险的确是有，却可暂时不计入考虑。”
同时，赵闲也明白了於铄所说的，关于断仙楼的古怪在于何处。
至暗星海中，各种真仙残力混杂。
若真的掌握了无害完美吸收界灭遗物的方法，那么断仙楼那些修士的入道表现，应该也同步有各种不同状态。
毕竟每个人能够适应的真仙残力，并不相同。
至暗星海中，仙舟已知的真仙之力种类，就有不下五种。证道学宫三位魁首，每个人的入道方向都不一致。
而断仙楼目前现身的共六位入道修士，他们所展现的入道之力却全都一样。
这种概率有，但很小。
“要么是，他们掌握的这种技巧，只对单一的真仙之力有效。”
“要么则是……”
赵闲心中一寒，不敢多想。
如今他学宫给他的任务是，暂且稳固元婴修为，而后再度冲击化神之境。
当成功化神后，便开始慢慢尝试【入道】。
“入道，不可太早。亦不可太晚。”
“若是过早就接触真仙之力，孱弱的神魂与意志，几乎无可能抵御真仙那磅礴无匹的力量。很大可能直接突变成疯癫、畸形的怪物。”
“而若是太迟……”
“传统的合道之境，与这片星海残存天道法则相融，会与真仙之道产生剧烈的排斥。想要【入道】的难度，提升了何止数倍。”

第1229章 天骄皆成丹

李凡是亲眼见过仙墟中那饥字诀的真正威力的。
所以对于能够将星海吸力牢牢遏制的高墙，李凡心中油然而生出一股敬畏。
转而是抑制不住的好奇。
“只可惜玄仙舟对于星海另外一侧的探索，也停止在两千多年前了。时空变幻，当年记录的图谱也仅能供我参考，实际并没有太大的价值。”
李凡又回想起，不久前的玄黄大动荡。
“看来，传法、天医，他们在星海中主要出没的位置，就是那世界残片坟场所在。”
“高墙脚下，不知道出了什么问题。竟然使得向来稳定的潮汐吸力，反向朝着至暗星海内部爆发了一波。”
李凡脑海中浮想联翩。
“传法能够提前通知万仙盟，说明此事定然跟祂脱不了干系。而他召唤那十六名合道来此，很有可能也跟此事有关。”
想到这里，李凡心中一动：“我在这里守株待兔，说不定还真能等到那七彩虹光。”
“按照我此前横渡星海的时间，以及七彩虹光的飞遁速度计算……”
“如果真能遇见，就在这几日了。”
……
最主要感兴趣的部分阅读完毕，李凡开始整理起其他一些重要的收获。
不仅此世可以帮助大启更加顺利的起事，对于李凡今后轮回，也是莫大助力。
其中对李凡而言，最重要的就是【道丹】的炼制。
在仙舟分裂后最初的那段艰难岁月，物资极度匮乏的玄仙舟修士，积累了相当丰富的人吃人经验。
这道丹的雏形，就是源自那个时期。
资源有限的情况下，如何尽可能最大程度的提高吸收效率，成了当时玄仙舟修士最看重的地方。
道丹，这门将修士炼化成丹的秘术，就是在仙舟黑暗时期历史中的经验基础上，总结后登峰造极的手段。
不仅仅是将对方修士的记忆、神魂全都炼化，据为己有。
甚至天赋、性情、天赋神通，全都能融入己身！
当然，副作用也是不可避免的。
炼制道丹的原材料越强，副作用也就越是显著。
若是自己实力不够、强行服用，虚不受补，极有可能遭受反噬，变得人不人鬼不鬼。
疯癫之中，六亲不认，大肆杀戮。
因此后来当玄仙舟逐渐稳定下来后，这门道丹秘术，也就成为了仙舟禁术之一。
只有仙舟真正的核心，才有资格知晓。
“还挺复杂。”
李凡将整个炼制过程详细研究了番，微微皱眉。
这秘术的根源，还是炼丹。
炼丹并非李凡所长，不过他的阵法水平已经出神入化。
解离碟同步将一个个步骤解析、拆解、转化成相对应的阵法。
“只要布下此阵，就能实现全自动道丹炼制。省心省力。”
“虽然如今的我，并不太在意什么天赋神通了。但总归是掌握了又一门特殊的手段。”
“对于威慑那些所谓的天骄，也是极为好用的。”
“唯一的顾虑就是，这法门在玄黄界究竟生不生效。”
星海两段，不仅仅是时间流速不一样。
玄仙舟暴露在混乱无序的至暗星海中，没有原生世界之力庇佑。
李凡也不敢保证，这里的规则在玄黄界同样生效。
“有机会，试一试便知。”
除了道丹之外，余下还能让李凡有些在意的，就是一种能够将星海中真仙残存之力的干扰减到最低的通讯手段。

第1230章 身纳界恶念

空幽仙子，容貌绝美，万仙盟中追求者甚多。阴阳玉的逆天功效，足以使天下修士们疯狂。
除了自身的特殊性之外，空幽还似乎另有隐藏的背景。
仙盟高层暗中流传，空幽乃是某位传法者大人的禁脔。不仅出身自传法者专有的小世界，甚至其体内的半块天之奇，也是被植入的。为的就是养成后丰收。
所谓空穴来风，之所以如此传闻、并非没有根据。
空幽合道的天地之魄【幽色】，是万仙盟圈养、储备的其中之一。空幽悄无声息的就将其拿来合道突破，并且万仙盟对此始终没有任何表态。
再者，三十多年前，有位刚刚晋升合道的秦姓修士，一见空幽而倾心。苦苦追求不成，于是竟然计划用阴谋诡计、强行占有。结果不仅仅是他，就连他背后一时显赫的秦家，也全都世间蒸发、从此消失不见。
孙路远并没有因为空幽可能的特殊身份而畏惧，反倒是更坚定了要选取她做祭品的决心。此刻他来到弟弟孙路遥处，想要借助天玄镜的力量锁定对方目前的位置。
“哥，你这么做，不怕……”孙路遥有些不解。
“现在的万仙盟，对于圣朝大启可还是完全不知情的。我只不过是邀请天下闻名的空幽仙子去仙盟境内一处景色颇为别致的小世界观赏一番，又会有什么问题？”孙路远笑了笑。
“似空幽仙子这般人物，在圣朝大启内是绝不会有生命危险的。这点你可以放心。”
其实心中还有些小心思，孙路远没有对弟弟明说。
除了讨好圣朝之外，他还想借空幽仙子背后的力量，对大启进行一次实力的试探。诚然之前的大启一行，所见所闻皆是说明了圣朝的强大，但毕竟还有手底下见真章。
“如果连一位传法者都对付不了，又谈何跟万仙盟相争呢。”孙路远心中默默说道。
孙路远不知道的是，他的一举一动、都在大启圣皇的注视之下。
自以为做的隐蔽，却又如何能瞒过经历诸世轮回的李凡？
“空幽仙子。”一张绝美的容颜刹那浮现在圣皇李平眼前。
“也好。几个弟子也的确年岁不小了。若是能为我大启再诞下些天骄，也是一桩喜事。”
至于空幽背后的存在，李平的确不怎么在意。
但孙路远自作聪明的行径，却是让李平给了他一个特殊的标记。
“今日所为，皆有所报。”
这样一件小事，只不过是端坐在圣皇座中的无面圣皇，日常脑海中所闪现过的无数画面之一。
并不能引起他心中丝毫的波澜。
李平目前的最主要注意点，还是放在【幽界】以及新法的推衍上。
自从分出一部分幽族人去填补幽暗之海的能源缺失之后，李平只感觉自己受到玄黄天眷的程度越来越高。
距离帮助天阳合道没过去多久，他所能讹转、调用的天地之力，几乎比起当初要多了数十倍不止。
掌握更多的柄权的同时，源自玄黄天道的、某种莫名的催促，也越来越频繁的出现在李平的脑海中。
此身乃是大启亿万子民未来所系，李平自然不会轻举妄动。
他眼前回闪过天道感应的画面。
荒芜的戈壁景象。入目所及，灰蒙蒙一片。
一座仿佛连接天地的高耸石山，矗立在画面中央。
石山顶部，坐着一名老者。
老者背后，背后一具棺材。虽然只是感应画面，李平却依旧能从那棺材中察觉到腐朽、邪恶的气息。

第1231章 阵念吞丛云

李平静静矗立，感受起了脚下这片大海、不屈的意念。
面对生死危机，任何存在都会尽其所能的挣扎一番。
李平也感受到了，这座海洋的炽烈的求生意愿。
但它的求生，对于玄黄界而言，就是赤裸裸的“恶念”了。
李平自诩玄黄天道化身，自然不可能站在丛云海那边。
“既然来了，就好好臣服。”
“无需还做无谓的挣扎了。”
一念之间，神识笼罩了整座丛云大洋。
其中零星分布的数万座岛屿上的景象，乃至海水中生活着的无数生灵，霎时全都浮现在李平脑海中。
李平沉默了少许。
“这是必要的牺牲。”
眼中闪过一丝坚定，丝丝金光从他的身上涌现、而后飞散到丛云海各处。
接近源力精粹的力量，最高只有化神修士坐镇的丛云海中无人可以察觉。
金光只用了几个呼吸的功夫，就遍布了丛云海各地区。深深刺入海洋深处，直达底部海床。
丛云海底，开始有不为人知的剧烈震颤发生。
若是从天空望去，可以看到整座海洋表面，宛若形成了一张巨网。
将这片碧蓝生机之海，全都笼罩在内。
天空中，忽的乌云密布。
原本平静的海面，忽的掀起了阵阵惊涛骇浪。
甚至比起以往风灾时候，海浪还要猛烈。
有些岛屿在猝不及防中倾覆，而那些有修士坐镇的灵岛，也是在这狂风骤雨中岌岌可危。
丛云海修士纷纷惊疑不定的看着天地间的异变。
有些灵觉敏锐的修士，隐隐间心中有大难临头之感传来。当即色变，再顾不得许多。直接通过万仙岛的传送阵逃离了此处。
他们逃往的举动，也引起了相当一部分人的注意。一小部分修士，选择跟着离开。
但是绝大多数人，对于这些“一惊一乍、胆小如鼠”逃亡者，反是嗤之以鼻。
心安无比的躲在万仙岛上，观看着丛云海天地间风云变色的景象。
李平并没有理会那些逃往的修士，对这些观望者也并不在意。
他的目标，从始至终都只有丛云海残存意念。
寻常修士不可见的金色巨网，已经将丛云海封锁。
原力精粹的能量在其中积蓄、演变，一座大阵，即将显露峥嵘。
丛云海意识明显感受到了金色巨网越来越紧的束缚，掀起的风浪愈发猛烈了。
然而在李平看来，却只是无能狂怒罢了。
“世界意识，如何磨灭呢？”
李平一边构筑阵法，一边思考着这个问题。
“我以众生炼众神。”
他很快就想到这一绝世凶阵。
“连真仙都能阻挡一二的阵法，想来对付残存的世界意念，也不是什么大的问题。”
“无数无意义杂念去冲击……”
随着李平布阵，丛云海天空中开始无端出现诸多奇异的画面。
那是一张张扭曲、绝望的面孔。
他们呼嚎着，挥舞着双臂。
仿佛在求救，又似乎只是下意识的惨呼。
天幕上，浮现的诡异面庞越来越多。
密密麻麻，几乎充斥视野中的每一处。
丛云海内的生灵耳中，也慢慢除了人脸的哀嚎声外，再也听不到其他任何的声音。

第1232章 清风无处在

当痛楚不再，随之而来就是神魂的急速膨胀。
世界意志，哪怕只是一州之地的残存，对于修士而言也绝对是大补之物。
过往圣皇李平在督查监视大启境内诸多事务的时候，依旧是以“人”的视角，接收、处理万千琐碎之事。但从今往后，吸收了丛云海意识的李平，或许也能够以“世界本身”的俯视角度，将圣朝中一切细节尽收眼底。
丛云海意识消亡后，七日无风。
李平就一直矗立在海天之间，等待着融合彻底完成。
即便没有刻意去做，吞噬了丛云海意识的李平，依旧可以轻而易举地感知到丛云海内发生的每一件事。
他看到那些被魔脸影响的修士，在他收了神通之后，绝大多数依旧没有从疯癫中恢复过来。此劫过后，尚且正常的修士百不存一。
他看到天空中正在酝酿的天地之魄赤炎，因为丛云海意识的消亡，也没有了要降临焚海的必要。凝聚的法则之力悄然散去。
他看到丛云海中央，原本禁制松动、即将从封印中复现的云水天宫，在闪过一丝神秘的蓝色光晕后，再度陷入了沉寂。
他还看到，丛云海的异动，引起了玄黄界某些存在的注意。几道庞大的神识霎时降临、扫过这片海洋。但此刻的李平取丛云海意识而代，完美的融入于天地内。自身阵法加上玄黄天道的共同遮掩，使得李平并没有被发现。
……
虽然暂时瞒了过去，但李平心中隐隐的危机感却没有消失。
“看来，此处非久留之地了。”彻底将丛云海意识吸收、消化完毕的李平，心中暗道。
不过，在返回圣朝大启之前，他还要干一件事。
身形闪动，李平瞬息间来到了丛云海、流云岛附近的海底。
在这里的海底渊隙之中，存在着一个奇特的漩涡。
旋涡中央，一颗淡蓝的珠子散发着微弱的光芒。
“沧海珠。”
作为丛云海意识两头下注的一部分，沧海珠是丛云海给自己准备的最后求生之路。
李平一伸手，那淡蓝色珠便从海底旋涡中飞出，来到了他的掌心。
“既然已经化作玄黄天道的一部分，那就跟过去彻底断绝吧。”
金色的能量将沧海珠笼罩，而后猛地灌注。
等光芒散去之后，李平手中的珠子已经从淡蓝变得蔚蓝一片。
却没有了之前的灵动。
却是李平将沧海珠内，丛云海最后残存的一丝微弱意念，也给彻底抹除了。
“从今往后，沧海珠就是单纯的沧海珠，跟丛云海也没有什么关联了。”
李平并没有把那珠子收起，而是屈指一弹、将其随机射向丛云海角落里，以待有缘人。
做了这一切，李平才最终离开这片海洋。
一州之地的修士，尽数变为白痴。
当万仙盟终于察觉丛云海的变故之后，震怒异常。
派人前来的调查的同时，如何处理这些危险的疯癫修士，也是成了个难题。
最后还是五名合道联手，才勉强将丛云海乱局收拾好。
这五人中，恰好有孙家家主孙路远。
之前他费尽了各种方法，终于联系上了空幽仙子。
孙路远之前已经详细调查了空幽的底细，知道她性情单纯、喜怒形于色。而又偏偏对新奇的事物感到十分好奇，所以孙路远编造了一个半真半假的谎言。
“我之前听闻，仙子你曾经将一个忘恩负义的男修士变成了狗，日夜折磨？”
“那副场景，当真不忍直视。说来也巧，我之前游历某个小世界的时候，也曾遇到过类似的场景。同样是将罪犯异化成异兽模样，当做惩处的手段……”
孙路远将圣朝大启内的见闻，挑了一些讲述。
“这小世界帝王，想法居然跟我不谋而合？有趣。”
“而且听你的描述，这小世界发展程度还不一般……”
几次不经意的提起后，空幽果然被吸引。
答应了以后若是有机会，跟其他几位盟内熟络之人，共同去游玩一番。
见事已成，孙路远自是大喜过望。
甚至还想着不如这一次借着空幽仙子的名头，多诓骗些万仙盟俊杰过去。
谁曾想计划还没实施，万仙盟就突发惨剧。哄骗计划也不得不暂且中止。
原本丛云海这乱摊子，是跟他扯不上关系的。
不过护法堂首席虚渊献，却是私下给了他个任务。
孙路远这才不得不辛苦大老远跑一趟。
“清风堂。就是这里了。”
将那些见人就攻击的疯癫修士全都制服、收拢起来之后，孙路远来到了万仙岛上这座建筑内。
没有在里面感受到活着生灵的气息。
而等孙路远真正走进去后，看清了内部的状况后，方才瞳孔骤然一缩。
一位躺在木椅上的老者，全身各处都长出树木根须般，被死死缠绕、固定在了地面上。
老者虽然没有完全死去，仍有一丝气息尚存。但在孙路远看来，已经跟死人没有区别了。
仿佛神魂都被这诡异的根须吸食干净，只剩下了一具空壳。
“这就是虚长老所说的青风堂看守了，好歹也有元婴修为，就这么不明不白死了。”
孙路远微微摇头。
视线从老者身上离开，在清风堂内部扫视。
片刻之后，便发现了一个隐藏的入口。
提高了警惕，孙路远从若隐若现的绿色缝隙中阔步进入。
一片略显空旷的空间。
“咚！咚！咚……”
大地震颤的声音不断传来。
孙路远顺着动静的来源望去，竟然是一株大树长出了人类的两只脚。
在地面上奔走。
大树的中央树干处，赫然有着一张看上去苍老无比的面庞。
此刻这树脸上，充斥着无尽的惊恐。
这颗大树一边狂躁至极的急速跑动着，甚至因为自己的两只脚并不足以支撑身体，导致他不停地摔倒、爬起。但他却始终没有停止自己奔走的行为。
它嘴里喃喃自语道：“又一次，劫难来临了。这恐怖的景象，即便在父亲最恶毒的诅咒中，也不曾看到过！”
“但根本没有发生过！”
“不是假的、不是假的！”
……
树人语无伦次，言语自相矛盾、完全无法听出他话里的意思。
然而它还深深陷入了自我的癔症当中，即便孙路远尝试跟他沟通，也无济于事。
“阿六疯了。”
就在这时，一道清脆的女声忽的在孙路远耳边响起。
“嗯？”孙路远一惊。
因为他此前已经详细的搜索了一番，这里除了那树人之外，似乎并没有其他人。
但旋即，孙路远就想到了这一次虚长老委托的任务。
当即就开口问道：“可是清风道友？”
那女声没有回应。
“我受虚长老之托，来带你回去。”
“据他所说，这灵木发疯，它体内的通道无法使用，所以清风道友被困在此地。”

第1233章 天道赠巨力

视角回过片刻之前。
吞噬了丛云海残存的世界意志、返回大启小世界的无面圣皇，终于对自己身上那些变化有了更加具体的认知。
以往，他需要全神贯注的盯着圣朝内的诸多繁琐杂事。留给自己思考的空余时间并不会太多。
但现在，连三分之一的力量都没有用到，李平就已经能十分轻松的应对圣朝内的一切大小事务。
神魂除了纯粹的量的增长之外，李平的感觉，也似乎变得更加敏锐。
他俯视这片天地，发现了因为世界升格、正在孕育中的小世界懵懂意识。在此之前，大启小世界仅仅只是按照本能自发运转，并不像玄黄天道那般，有着很明显的“人格化”表现。但因为李平持续不断地对大启小世界进行改造，使其已经满足了诞生自我意识的基础条件。
世界意志的诞生，是一个相当漫长的过程。根据李平估计，若是按照目前的正常速度，恐怕需要最少千年的时间才行。
不过若是李平继续促进大启的升格，这个时间也会相应程度的缩短。
大启小世界，能有如今这般光景，全因李平的改造。而圣朝大启气运与李平融为一体，蒸蒸日上、势不可挡的强大气运也对小世界产生了种种潜移默化的影响。
都是修士，乃是天生地养。但在李平这里，如今的大启小世界反倒像是他的造物。再造之恩，如天地之父母……
端坐在圣皇座上，种种玄之又玄的感悟不断在脑海中浮现。
不仅仅是源自于自身的所思所想，还有着这片天地的助力。
李平觉得，自己似乎捕捉到了什么极为关键的信息。
然而，就在这个时候，他的思绪却是无端被一阵心中预警给打乱了。
“嗯？”
李平一番查看之下，发现是自己布下的原力精粹之网中，有一猎物竟然有了挣脱的迹象。
丝丝奇特的波动从他的身上发出，好像要逃金色巨网的束缚。
“孙路远？”
对于这位不久前刚刚才表示要投诚圣朝的万仙盟合道修士，李平还有些印象。
“难道是，万仙盟的人发现并出手了？”李平不禁如此想道。
但很快，他就感应到了发生在孙路远身上的事情。
“咦？”
李平心中霎时变得有些凝重。
借助孙路远体内的源力精粹，李平霎时来到他的身边。
伸出手搭在孙路远的肩膀上，金色奔腾的力量源源不断的灌注进他的身体。
不久之后，孙路远原先正在慢慢变的有些透明的身躯，方才重新凝实起来。
“多谢圣皇救命之恩。”反应过刚刚发生了什么事，孙路远惊魂未定地说道，脸上满是后怕与感激。
李平手缓缓收回，但感应却依旧没有从孙路远背上离开。
无法直接观察到那名为【清风】的存在。
甚至通过清风对于外界天地的见解影响也不行。
“你这人，有点意思。”
若不是清风的声音恰好响起，李平几乎都要以为她是孙路远的错觉了。
很难相信，玄黄界内居然还有他李平无法观测到的事物。
“你是什么东西？”
并没有什么侮辱的意思，李平反倒是有些郑重的问道。
孙路远低下了头，将自己脸上神情尽数收起。
出人意料的是，清风也没有恼怒：“我自己也想知道呢。”
“只可惜，我给忘了。”她有些遗憾的说道。
“我的记性有点不太好。除了小虚、阿六他们几个，其他人我的印象都有些不深了……”
“你叫什么名字？”清风问道。

第1234章 墨杀断影踪

随着玄黄界罗烟州空间的不断塌陷，清风也慢慢被扯着显化出了真正的身影。
赫然是一株枝叶飘飞的柳树！
不过清风显然不是寻常的树木所化，乍一眼看似是柳树，细看之下、有融合了其他诸多树木的特点。
扯出清风大半真身之后，银色锁链就不再前进、僵持在半空中。
仿佛遇到了极大阻力似的。
而外表看上去如此狼狈，清风却不知为何根本没有半点的痛苦。
只是不断在自言自语，似乎真的因为李平的举动想起了什么。
“这里是……”
“这些年到底发生了什么事情？”
“我是清风？不不，这是虚渊献给我取的名字。我原本的名字是……”
“是……”
“天……”
“天音？！”
同样一道银芒自柳树体内飞出。
直奔李平而来。
银芒的速度实在太快了，几乎是在现身的刹那、就已经来到了李平的面前。
笔直的对准他的大脑，识海所在位置。
金色源力精粹的自动护体同样也是快到难以想象。
一层护罩挡在了李凡之前，跟银芒剧烈碰撞在一起。
没有惊天动地的爆炸声，有的只是彼此光芒的剧烈的消弭。
“跑？”
与此同时，李平隐约感受到了玄黄天道传达过来的意念。
竟然是示警，让他快点逃遁。
李平心中一沉，朝着前方看了眼。
在金色源力精粹的消磨之下，那道璀璨的银芒也慢慢露出了真容。
那是一根看似普普通通的银针。
虽然笼罩在其上的光芒正在慢慢消逝，但它带给李平的威胁之感却丝毫没有减弱。
“我此刻，玄黄天道之力加身，已经算的上是半个长生境了。”
“却居然跟一根小小的银针打的难解难分……”
李平心中没有沮丧，反倒是些许的愤怒。
伴随着这银针一起的，出现在李平脑海中的是一张苍老、慈祥的面庞。
“果然跟天法界的人脱不了干系。”
“霍乱玄黄，其罪当诛！”
李平心中杀意不断涌现。
不过他却也知道，如今的自己还不是天医的对手，只得先暂时撤离。
手中紧握的银色锁链霎时松开，清风或者说天音，她的声音再度变得慢慢透明。
“走。”
李平此刻却也顾不得对方了。
抵挡着银针进攻的同时，李平准备离开罗烟州。
危机关头，还不忘带着已经彻底呆住的孙路远。
金色源力包裹中，李平的身影同样慢慢变淡。
天医银针没有追击，而是返回天音的身体，将其镇压进无形无相之内。
在逃离之前，李平隐约间，听到了空中传来的叹息之声。
“天音渺渺落谁家……”
“天音渺渺落谁家。”
当李平彻底消失在罗烟州之内后，天地间的异动却并没有因此减少。
反倒有愈演愈烈之势。

第1235章 青红见许克

“这……这……”孙路远支支吾吾半天，却是一句话也说不出来。
好在李平也没有为难他。
挥手打出一道金光，飞入孙路远体内，李平淡淡地说道：“从今往后，你恐怕是回不去万仙盟了。就先在我们圣朝呆着吧。”
“等过些时候，我会安排你以另外的身份重返万仙盟的。”
孙路远有些茫然的抬头看了眼李平。
这时候，李平方才将罗烟州内墨杀灭世的景象展示给他。
孙路远心中再度涌起无尽惊惧的同时，也顿时明白了刚刚那道金光的用处。
赫然是将万仙盟留在自己体内的印记给抹除了。
“那天音，牵扯太多隐秘。若是不将一州之地彻底抹去，难免会被人顺藤摸瓜、追查而来。”李平解释道。
“那我们孙家……”孙路远骤然想到了什么，神色剧变。
“那就要看你运气如何了。如果天音把发生在她身上的事情，告诉了万仙盟，那么孙家定然会被牵连。彻底人间蒸发，谁也无法幸免。”
李平一席话把孙路远说的面色惨白无比。
但接下来却是话锋一转：“不过你倒也不必过分担忧。天音无形无相，若是她自己不肯现身，万仙盟想来也是找不到她的。天音跟万仙盟，并非是同一路人。”
“况且，我离开之前的那道攻击，虽然没有把她消灭，却也将她重创。天音的状态，本就不太稳定。等她再度出现、清醒之后，也未必会记得我们。”
虽然李平这么说，却也终究无法让孙路远安心。
李平这番话里隐藏的意思很明显，天音背后还另有恐怖的存在、让面前这位深不可测的大启圣皇都需要忌惮。
“该死的墟渊献，说什么只是简单跑个腿。我还真信了你的鬼话……”
一想到自己莫名被牵扯进入这种事里，不仅原先的计划全都被打乱、甚至整个家族都要收到牵连，孙路远心中一股无名火起。
“这个老不死的，果然跟其他万仙盟高层一样，都不是东西！”他暗骂道。
又联想到自己消失之后，家族会遭遇的种种危机，孙路远又不禁心乱如麻。
而就在这时，李平又发话了。
“其实你想不受怀疑的回去，也不是没有办法。只要将吾等存在告之万仙盟，恐怕不仅不会受到惩罚，还能立下个大大的功勋。”
李平的声音回荡在圣皇座中。
孙路远心中一突，连忙表忠心道：“小人又岂会背叛圣皇？”
谁料到李平笑了笑：“我看你是误会我的意思了。”
“返回万仙盟，将罗烟州以及吾这圣朝的情形，完完整整的告诉墟渊献。这是命令。”
“啊？”孙路远顿时懵了，他不明白，为何圣皇会突然做出这个跟之前完全相悖的突兀决定。
“难不成，他已经做好跟万仙盟开战的准备了？”孙路远心中不禁如此想道。
“你见到墟渊献之后，便如此说……”李平缓缓传音。
而孙路远的脸色变得逐渐精彩起来。
不过多时，孙路远便悄然在百道人的护卫下，返回了玄黄本界。
匆匆来到了万仙盟总部。
此刻仙盟总部内，因为罗烟州被毁一事，显得有些忙乱。
但现在，任谁也不会想到，此事会跟孙路远这一护法堂合道有关系。
因而孙路远很顺利的来到了护法堂总部，重新见到了虚渊献。
“你回来了？我交代你的事办的怎么样？”虚渊献连眼睛都没有睁开。
“虚长老，出大事了。”
孙路远似乎惶恐至极，一副欲言又止的样子。
墟渊献豁然睁开了双眼。
手一挥，布下重重禁制之后，他方才沉声道：“不要慌、慢慢仔细的说。”
孙路远深吸了一口气：“我的确按照长老您的吩咐，在万仙岛的清风堂，见到了清风前辈。”
“名叫阿六的树人已经彻底疯了，清风前辈她也愿意跟随我离开。只是却不愿来万仙盟总部，而是要去往罗烟州……”
听着孙路远口中说出的这三个字，再联想到最近罗烟州发生的劫难，墟渊献也是不由微微色变。
“那罗烟州到底发生了什么？！”他一改以往的沉稳，冷声问道。
“我将清风前辈即将带到目的地的时候，她忽然变得恍惚起来。说什么，世上对我好的果然没有几个……然后下属就感到自己身体一阵飘忽，就像要彻底消失在这世界中一样。”孙路远有些后怕道。
墟渊献显然是知道清风的这一习惯的，没有表现出意外的神情。
“就在我感觉自己快要死的时候，一道金色身影忽的降临了。然后……”
“他便跟清风前辈打了起来。”
孙路远将之前李平跟清风角力的影像投射出来。
“天地之力，加诸我身。”
只见画面中那道伟岸的声音，低声喝道。
墟渊献仔细盯着画面，神情逐渐变得有些凝重。
直到那一根银针的出现，他才彻底有些失态。
画面戛然而止。
“另外那名前辈，将我带离。等我返回之后，我才知道罗烟州已经被毁了。而清风前辈也不追所踪了……”孙路远表现的惶恐万分的模样。
“虚长老，这究竟是怎么一回事啊！那清风前辈，究竟是什么身份？”他反过来问道。
墟渊献没有回答。
皱眉思索了片刻，他方才说道：“那位救了你的修士，你可知他名号？”
孙路远点了点头：“他自称天命圣皇。不过也没有跟我过多的交流，很快就把我放回来了。”
“对了，虚长老，那天命圣皇所处的小世界，似乎有点古怪……”
墟渊献却是没把孙路远的后半句放在心上，而是喃喃自语道：“天命圣皇。”
孙路远没有打扰，只是耐心等待对方的反应。
“此事，你就不要多问了。就当从来没有发生过这件事。”墟渊献忽的如此说道。
孙路远一阵愕然。
不是装出来的。
“虚长老……”
墟渊献伸手打断了孙路远的话：“是我考虑不周了。多年未见，没想到已经发展到水火不容的地步。”
“我会找个机会另外补偿你的。但此事，一定要保密。”墟渊献冰冷的目光锁定了孙路远。
孙路远打了个激灵，连忙起誓应下。
“你且先回去吧。有什么问题，我会再联系你。”
“记住我说的话。”
临行之前，墟渊献不忘再叮嘱道。
没想到原以为惊险万分的事情，居然这么顺利的就解决了。
孙路远如释重负的同时，心中却是充满了不真实的感受。
“不过，那老东西的反应，基本都在圣皇的预料之中。”
“水火不容？究竟是什么意思？”

第1236章 善恶终相见

“你们是？”
孙、王二人跟小青与小红一同前来，许克恍惚间还以为他们是自己的后人。
不过很快，他就反应过来。
以帝国小世界缺少灵气的条件，是不可能诞生这样境界修士的。
许克深邃的目光顿时落在他们两人身上。
孙二郎不卑不亢，拱手道：“奉家师之命，来此请前辈一见。”
“嗯？”
许克有些意外。
没想到这个世上，还有记得他的人。
待到小青与小红将最近帝国的遭遇传音诉说之后，许克的神情愈发凝重起来。
“知晓我的，还有这般能耐？是谁？”
脑海中闪过一道道模糊的身影，却又被他一一排除。
微不可觉的朝着自己身后的朽木棺材看了眼，许克原本想拒绝他们的邀请。
但……
许克的视线又在小青与小红身上顿了顿。
随后微微叹了口气。
明明已经知晓了自己所在的位置，依旧还带着青与红共同前来。这里面的威胁意思不言而喻。虽然自己避着她们千年不见，但也是不得已而为之。他许克又岂会是绝情绝义之人，能眼睁睁看着她们遭难？
念及此处，许克微微摇头：“我可以跟你们走一趟。但却有几个要求。”
孙二郎连忙道：“前辈但说无妨。”
“其一，你们二人中，需有一位代替我，坐在这座山巅。我没有返回之前，无论发生任何事、都不能提前离开。为了防范于未然，我会布下禁制。”许克缓缓地说道。
“这……”听到这古怪的要求，孙二郎有些迟疑。
“没问题。我代替前辈坐在这便是。”王玄霸却是拍着胸脯应下。
孙二郎知道自己这位兄弟，修行师尊所传的功法之后，能够跟异兽一样化身万千。哪怕这具身体完全被毁灭，也不会有什么特别大的影响。当下也没有阻止。
许克点点头，继续说道：“其二，我跟随你们离开此处小世界之后，方圆十丈之内、都不允许有任何人靠近。否则，别老夫我不讲情面。”
许克扫了眼小青与小红，加重了语气道。
俨然这任何人，是将青与红都包含在内。
孙二郎闻言心中一凛，却还是点头答应下来。
“这最后一点么……”
许克对小青与小红说道：“如果我有不对劲的地方，就把我杀了。不要有半分的犹豫。”
说着，许克手心不知何时出现了一枚不过巴掌大的木剑。
许克伸手，木剑自发飞到小青面前。
小青彻底愣住。
但是看到许克苍老却又十分坚定的面庞，像极了当年他执意离开帝国的模样。
眼中有泪光闪烁，小青却是没有再多说什么，轻声应下。
“好。”
小青死死将木剑攥在手心，同时认真聆听着许克传音而来的、木剑的使用方法。
待到一切妥当之后，许克看向孙、王二人。
孙二郎与王玄霸见许克如此郑重，也不敢怠慢：“前辈还有什么吩咐？”
“你们且等待片刻，离得远点。”
二人二兽不明所以。对视了眼，还是乖乖的飞遁远离了许克所在的那座突兀的石山。
许克右手按在山巅，微微用力。
石山、天地、乃至整个世界，都刹那间微微晃动起来。
仿佛尖锐的怨毒咒骂声响起，又好似错觉。
等待震荡消失之后，这个小世界变得似乎跟之前有些不一样了。
但孙二郎他们，却又没有看出具体区别在哪。
许克缓缓起身，看着王玄霸，右脚跺了跺。
王玄霸示意孙二郎放心，随后飞身来到许克身边。
“坐下吧。”
许克把脚移开，山巅地面上赫然出现一块深陷下去的区域。
王玄霸一屁股坐下。
“可能会有点疼，但死不了。”
许克这时飞至半空，缓缓说道。
而当他飞离那座高耸石山的范围的瞬间，王玄霸就发出一声惨叫。
就像是有什么重物猛地压在他身上似得，他猝不及防之下、脊背直接被压的贴合在地面。
骨头不停被碾压、磨过的声音，不断响起。
“玄霸？！”孙二郎惊呼道。
“我……没事！”一只手从几乎成了团肉饼的躯体中伸出。
无力的朝着孙二郎挥了挥。
“就是……的确有点疼。”
许克朝着王玄霸轻轻一指：“走吧。我说了他死不了。”
王玄霸的压力似乎减轻了点，勉强能重新将脑袋抬了起来。
孙二郎见状，深吸了口气。也不犹豫，跟小青与小红在前面带路。
许克则是亦步亦趋，跟在后面。
孙二郎跟青与红一样，暗中观察着身后的许克。
原本许克坐着的时候，背后看似腐朽的棺木，还不怎么起眼。
但不知道是不是孙二郎的错觉，自从离开小世界之后，那具棺材似乎变得越来越完好了。
形态也在慢慢变大。
就像是……
有什么会随时从里面钻出来一样。
再联想到许克之前叮嘱的三个奇怪要求，孙二郎心中隐隐生出一股不安。
耳边更是传来了莫名的低低絮语声。
正当孙二郎忍不住去听的时候，心头一股冰凉寒意忽的自发运转起来。
耳边的杂音瞬间消失，取而代之的是许克的低声提醒。
“别理会那些古怪的声音。”
孙二郎顿时惊出一身冷汗。
他自诩不是意志薄弱的人，更是在太衍宗化道石模拟世界中，经历过另外一世真实人生。
然而数百年的阅历，在那些鬼祟之音面前，竟然如此不堪一击。几乎瞬间就沦陷。
“若不是有师尊亲传仙心咒，怕不是要遭。”
“这许克……”
孙二郎不敢再看许克以及他背后的棺材，只是凝神加快了步伐。
不多时，一行人穿过漫长的虚空路途，来到了大启小世界之外。
“咦？”
这次发出惊疑不定声音的，却是许克。
孙二郎回头望去，只见不知为何，他背后的棺材，再度变得腐朽、小了一些。
几乎跟原先许克所在的那个世界没什么区别了。
已经提前得到通知，圣京城所有大启子民全都回到家中。
偌大的城池空无一人，只余一条为许克开辟的、笔直通向圣皇座的虚无道路。
“师尊已经在等前辈您了。”孙二郎恭声道。
再也无需带路。
自从来到这里之后，许克就已经感受到了那股无处不在、宛若天上大日般笼罩整个小世界的强大气息。
远超寻常意义上的合道境。
甚至对背后棺材里被封印的玄黄恶念，都有一定程度的压制。
更让许克有些无法置信的是，他居然从这股气息里，隐隐察觉到一丝熟悉的感觉。

第1237章 借运吞天念

“空口无凭，如何证明？”
即便许克已经在对方身上感受到了那熟悉的气息，但背后被封印的玄黄恶念实在太过重要。如若所托非人，绝对会造成难以想象的劫难。
这也是许克过了这么多年，也始终都是由自己孤身一人封印的原因。
实在是找不到既有能力、又值得信赖的人选。
李凡平见到许克如此慎重，竟然拒绝了他。
也不动怒，笑声不断回荡。
“不是吾该向你证明，而是你应该看清真相！”
随着李平的话，圣皇座的宫顶、乃至大启小世界的天空都仿佛被撕开。
许克的视野刹那回到了玄黄界，一幕幕景象接连不断地在他眼前浮现。
无尽夜色所在，星星点点的金色光芒不知从何处浮现。在幽暗之海中，掀起阵阵无形的波浪。
汪洋无际的大海上，道道金色锁链纵横交错，宛若一张巨网。金网之中，回响着尖锐、不甘，充满怨恨的哀嚎。一道意识被慢慢磨灭。而在金色中央，无面圣皇凭虚而立，气息森然。
一处颇显荒凉的州域，强横的天地之力加持在无面圣皇身上。在他的身旁，一道墨色的漆黑身影，若隐若现。他们的面前虽然空无一物，但却让许克本能地感到不安。
……
这些次第闪现的画面，无一不说明着眼前这位无面圣皇跟玄黄天道之间紧密的联系。
而许克从背后棺材中反抗越发激烈，似乎迫不及待就要返回玄黄恶念身上，也基本明确了这种判断。
但，不知为何，许克心中仍然有些踌躇。
“或许是，我跟这玄黄恶念呆在一起太久了，不知不觉间受到了影响？”许克忽的心中一惊。
无面圣皇的形象，实在太过正面。以致于此刻跟他站在对立面的许克，都不由自主的对自己产生了怀疑。
“玄黄恶念，被封印了实在太久。已经快要超出寻常修士所能掌握的极限了。而祂跟现存的玄黄天道同属一体，若是骤然回归，恐怕连天道本身都要因此发生难以预测的极端变化。”
“唯有吾先将其镇压，而后缓缓将恶念尽皆磨灭，方才能还道于天。这个过程中，恐怕还需要你的一番助力。”僵持片刻，圣皇李平再度开口说道。
此言一出，圣皇座出现了截然不同的两种反应。
许克惊喜异常。
而他背后的棺材板，在安静了少许之后，却是更加疯狂的震动起来。
李平甚至依稀间，看到了那道苍白的身影脸上，比之前更加怨毒百倍的目光。
“你且跟我来吧。”
李平没有催促许克把玄黄恶念交出来，而是把带到了大启小世界上空的一处位置。
“可感受到，这里有什么不同？”
“玄黄恶念的波动被压制了，几乎感受不到。不仅仅是玄黄恶念，还有此处小世界，以及玄黄天道本身……”许克眼中闪过一丝惊愕。
“这里是【天地万灵大阵】阵眼所在。此阵封天绝地，别说世界意念，即便是真仙降临、也能抵挡一二。”李平语气平淡的说道。
在他的记忆认知中，这阵法的确能对真仙的降临阻拦几分。
而许克虽然活的很久，却也没真正见过真仙究竟是何等的威能。所以对李平的这句话也没有什么怀疑。
“有此阵在，即便直接放出，它也无法脱困。”
许克对阵法也略懂一二。
观察的越多，就越是心惊。
这天地万灵大阵，的确如李平说的那般，玄妙无穷。
“若是我当年有此阵，也不必亲自镇压数千年之久了。”许克在震动之余，心中不免有些恍惚。
参观完了万灵大阵，李平又将许克带到了殷上人处。
宛若学堂一般，满是认真学习的稚童。一张张天真无邪的面庞，把许克的思绪拉回来千年前宁远城的小破庙中。当年的画面，赫然跟眼前的景象出现了些许的重叠，许克不由得有些微微呆住了。
而殷上人的反应，却是有些惊悚。
正在教授孩子们学习的他，忽的完全静止住了。
刹那的停顿之后，他豁然站起，死死看向许可身后的棺材。
身躯阵阵颤抖之后，竟然从身躯中直接裂开。露出了一直隐藏着的、另外的自己。
四只眼睛中，全都充斥着前所未见的贪婪。
许克微微皱眉，那股看待猎物一般的眼神，让他很是不适。
更让他在意的是，身后棺材中玄黄恶念的表现。
很奇怪。
陡然间平静了下来，许克耳边一直浮现的咒骂、蛊惑之声再度消失不见。
但不像之前在天地万灵大阵中，玄黄恶念本身没有受到影响。
反倒是像受到了惊吓，自己偃旗息鼓起来。
片刻之后，玄黄恶念再度不断拍动棺材板，彰显自己的存在。
但在许克眼中，这却是更像是在虚张声势。
李平的身躯挡在了殷上人跟玄黄恶念之间，这才使得二者恢复了正常。
殷上人从中撕裂的身躯重新合拢，他咧嘴笑道：“没想到，堂堂玄黄天道，居然也会有一部分落到这种地步？”
“若是我的那些兄弟们知道了，指不定会有多高兴呢。”
殷上人说着，咂了咂嘴：“垃圾般的世界幽魂，我倒是吃了不少。这完整的世界意念，我倒还没有尝过。不知道究竟是什么味道。”
许克闻言，心中悚然而惊。
却听李平传音介绍起了这殷上人的来历。
“被玄黄界吞噬所留的世界幽魂，对白先生十分仰慕？”
起初许克还有些疑虑，不过在看到了殷上人珍藏着的那根白肋骨之后，他的脑海里再也没有别的多余想法了。
即便只是跟常人一样，再普通不过的肋骨模样。
但许克只一眼就知道，它是属于白先生的。
白先生带着笑容的脸庞再度出现在许克眼前，转眼间却陡然破碎。
只剩下了这根白肋骨。
许克忽的悲从中来。
而殷上人在知道了许克跟白先生特殊的关系之后，也收起了之前的凶相，变得平和起来。
只是眼睛依旧不时扫过那腐朽的棺材。
“有殷道友在，若是它从重重禁制中逃了，也最多成为盘中餐的下场。”李平淡淡地说道。
情绪有所平复的许克，此刻算是终于相信了这位无面圣皇的身份与计划。
心中执念放下的瞬间，许克只感觉前所未有的轻松。
“我已经坚持了这么久，接下来，就让玄黄界自己来吧。”许克这般想道。
“怎么，你也对祂感兴趣？”殷上人倒是有些意外的看向李平。
李平将之前在罗烟州发生的事情简单讲述了遍，随后说道：“祂对我帮助很大。”
殷上人耸了耸肩：“那我就不跟你抢了。就算我吃了，最多也是饱饱口福，依旧还是要排出来的。”
李平默然，没有接话。
“那根银针……”殷上人忽的向李平展示了一副影像。

第1238章 大天尊仙躯

紫金漩涡中，隐有风雷涌动。
宛若漏斗的能量漩涡最下方，是玄黄恶念那有些惊慌失措的身影。
一张张不同生命的面庞影像，在风雷漩涡中快速闪过。如同飓风般，撕扯着玄黄恶念。
因而祂的身躯变得逐渐扭曲模糊起来。
“吾乃玄黄天道！汝等修士之父之母！如何敢这般对我！”
“又一次！又一次！你们人类全都该死！”
玄黄恶念咆哮着。
没有选择坐以待毙，那原本神似白先生的样貌，终于显露出真容。
身体如同吹气球般膨胀，眨眼就形成了一个浑身长满蓝紫混色疙瘩的畸形可怖怪物。更让人毛骨悚然的是，玄黄恶念的面庞已经消失不见。亦或者说，在祂躯壳表面快速游动着的无数团黑影，就是如今祂的一张张脸！
表情各有不同，却无一显露的是正面积极的情绪。疯狂，憎恨，绝望，暴虐……
凡是生灵最阴暗、扭曲的部分，全都在玄黄恶念的身上展露无疑。
实质般的黑色煞气自祂体内涌出，冲天而起，正面迎上了紫金漩涡的风雷旋转之力。
悄无声息的碰撞声中，竟然使得李平的天地大磨盘有了些许的停顿。
李平注意到，悬念恶念其中大约三分之一的面庞，齐齐盯准了自己。
“死！死！死！死！死！死！死！”
尖锐的诅咒声爆发而出，席卷而来。
为李平护阵的许克三人，全都在此刻微微皱眉。
圣皇李平那空无一物的脸庞上，更是被这恶念冲击，隐隐显现出模糊的五官。
无数长满了蓝紫色肉瘤的触手，从玄黄恶念的怪物躯壳中伸出，疯狂甩动着、尝试挣脱万灵大阵的束缚。
然而，这堪称是解离碟推衍极限的绝世大阵，又其那么容易突破的？
短暂的停滞之后，紫金漩涡再度缓缓转动。
风雷呼啸之声更胜从前。
更是从中传来阵阵人类的祈祷之声，共鸣中形成一股独特的韵律，将玄黄恶念的震天咆哮给硬生生压了下去。
“邪恶，终究是无法战胜正义的。”
“看看你如今这副模样，也配称得上【玄黄天道】四个字？！”
李平淡淡地声音，略带点嘲讽，穿透阵法对抗中的诸多杂音、精准的传达到了玄黄恶念的耳中。
“混账！是谁害的？！”
呆滞片刻后，祂彻底暴怒了。
显然就连玄黄恶念自己，都有点无法接受自己落到了如今这般田地。
被天地大磨盘镇压的身体，赫然有了再度奋起、抗争的势头。
李平却是微微点头，不断用言语激发、挑动玄黄恶念的同时，凝神主持天地万灵大阵。
将从玄黄恶念身上剥离下来的碎屑，通过漩涡吸收到自己体内。
负面情绪如涓涓细流，不断涌入李平的意识里。
护阵的三人见此，全都不免有些紧张起来。
他们因为身处阵中，更能清楚的感受到这万灵大阵的可怖。
即便被封印了数千年，也毕竟还是此方大世界天道的一部分。然而在这阵法面前，居然可以说丁点的反抗之力都没有。
甚至让三人原先的准备，都没有了用武之地。只要静静看着圣皇李平表演就好。
这阵法越是可怕，就让他们难以抑制的担忧。
若是圣皇被恶念影响、失控……
恐怕会是一场比起玄黄恶念脱困还要恐怕万分的灾难。
即便他们对圣皇的实力很有信心，此刻也不免有些紧张。
毕竟他们此刻尚且还身处阵中。
“无须担心，我很好。”而李平似乎是察觉到了他们的情绪波动，平静的传音解释道。
不提李平本身的意志坚韧程度，就单凭玄黄仙心咒的加持，他就不可能被这玄黄恶念扭曲人格。更不用说，他采取的还不是暴烈的一口吞下，而是用天地大磨盘、慢慢将玄黄恶念一点点碾碎、慢慢吸取。将副作用降至最低。
“再加上，大启亿万子民的意念，与我锚定。”
“亿万众生，可以炼神。这不过是最初玄黄天道的一部分，又如何能影响到我？”
李平心中澄清一片。
与其说是应对“恶念”，此刻李平更大的压力，其实是用来消化对方体内那斑驳庞杂的混乱记忆。
虽说绝大部分，已经在数千年的扭曲绝望中模糊。
但这些零碎的记忆碎片，已经深藏于祂的意识深处。此刻伴随着身躯的被肢解，一起流入李平的脑海中。
一幕幕支离破碎的场景，快速在李平脑海中闪过。
大多都难以辨别出细节。
唯有一段画面，接连不断地浮现。
很显然，这是让玄黄恶念感到刻骨铭心的记忆。在祂被封印的岁月里，不止一次的在祂脑海中重复上演着。
无尽的黑暗虚空之中。
一道疾驰的身影，忽然止住。
“怎么不走了？”
记忆中的声音问道。
原本的情绪是有点庆幸，雀跃。
但此刻却是带了点疑惑。
那一袭白衣的身影，也就是白先生，转过身来、回首眺望。
他的神情不断变幻，很是复杂。
“究竟怎么了？”
来自记忆的感知，在死一般的沉默中，逐渐变得有些暴躁。
“我不能走。”
最终，白先生深吸一口气，缓缓说道。
“为什么不走？”
“劫难既成，大势如此，已经无法挽回。与其留在那里，不如前往高墙、奋力一搏，说不定还有一线生机。”来自记忆的声音先是一愣，不能理解的情绪充斥。而后是有些急切，连忙劝阻道。
“有初代大天尊所留遗蜕作为庇佑，再以引爆那几件仙器为动力，你我合力，是有极大可能穿越高墙的！”
“已经准备了这么久，怎么能突然改变主意？！”
即便时隔许久，李平也能感受到这被分离的玄黄天道意识中的不解与愤怒。
白先生或许是知道自己理亏，一直沉默以对。
“你倒是说句话！”
当玄黄天道最终停了下来后，白先生这才缓缓回应道。
“那里，是我的家乡。”
“从出生到现在，我所认识的每个人、我所听说过的每个人，以及那些我爱、我恨的人，全都在其中度过了自己的一生。”
“现在它遇到了劫难，我的确能一走了之。但他们怎么办？”
白先生静静地问道。
玄黄天道根本无法理解白先生的那种情绪，在祂看来，保证自己的生存才是最为重要的。
“只要我在，再找到另外一处适宜的世界，我们很快就能再孕育出另外的玄黄界。”
“甚至你熟知的那些人，我都可以重新创造出来。”祂不由解释着。
白先生只是轻笑着，摇了摇头。
不再犹豫，转身朝着玄黄界返回。
眼见事情正朝着无法控制的局面进行，玄黄天道变得越发焦躁起来。
不断劝说着。
白先生只是充耳不闻，其意已决。
“我知道你待我不薄。”
“你总说，我是那个人的转世。”
“但我知道，我就是我自己。”

第1239章 源力封仙灾

119世的时候，李凡曾经编造出所谓【真仙遗蜕】的传闻。并且以其为诱饵，将万仙盟修士吸引到逆转死生大阵小世界中，把【往生天尊】提前暴露在世人面前。
却没想到，玄黄界内居然还真的藏着一具真仙遗蜕。
并且，还不是一般的仙。
“初代大天尊的仙躯？”
“有意思。”
仅仅是这一句话，就暗藏着许多秘密。
玄黄大天尊，并非特指某位修士，而是代表某种位格、称号。
这点李凡在陨仙境的最深处，已经知晓。
“当时我的猜想没错，只要通过陨仙境的考验，应该就能继任成为新的玄黄大天尊、并且，很有可能会同时得到白先生所留的那几件仙器。”
“那么，初代大天尊的仙躯，又会被白先生藏于何处呢？依旧会是在陨仙境中？”
李凡思念急转。
而这位初代大天尊，更是让李凡十分在意。
遗蜕能以仙躯称之，毫无疑问，这位大天尊最少都应该是真仙修为。
这位真仙，又是因何而死？陨落前，又为何会将选择将自己的遗蜕留在玄黄界中？
陨仙境的诞生，又会不会跟这位真仙大天尊有关？
如今分身圣皇，已然站在了玄黄界的顶点。
算上玄黄界这些年本身就在膨胀的因素，圣皇的实力，可以说跟当年的白先生相比、恐怕也只是差一丝罢了。
有了具体的参照，现在李凡很肯定，单凭白先生自己的力量，是无法创造出那亦幻亦真的庞大陨仙境的。
但仙道十宗时期，世人皆是不知陨仙境的存在。
所以能肯定的是，即便不是由白先生亲手创造、这陨仙境也定然跟白先生有莫大的关系。
那几重幻境考验，毫无疑问的就证实了这一点。
“白先生虽然‘背叛’了玄黄天道，但他却没有食言。仙器、仙躯，皆是交还了玄黄天道。就连他一身修为，都在逆仙凡之理的过程中，随着他的身陨一同还道于天了。”
李凡暗自思忖着，却没有怎么动，去到处寻找大天尊仙躯的念头。
大天尊仙躯虽说堪称无上至宝，但对于目前的李凡来说，用处不大。就算借助仙躯庇佑，真的能够跨越高墙。李凡也绝不会在对高墙之外一无所知的情况下，就贸然离开。
更不用说，李凡目前的境界，距离运用仙灵之气、尚且还力有不逮。
光是如何引爆仙器、借助其爆发的力量跨越高墙，而又不会伤及自身，就不是李凡所能知晓的。
“还需按部就班。反正只要在这玄黄界，亦或者在至暗星海的范围之内，都迟早会是我的。”
李凡对自己的优势有十分清晰的认知。
“此世圣皇分身，已经有了足够跟万仙盟叫板的资本。如今实力在诸多加持之下，更是已经超过了我。且看他，如何搅弄风雨吧。”
“这玄黄界，就像是一汪小池塘。只有彻底将水搅乱，平日里藏身于池塘各个角落里的那些老东西，才会一一现身。而我，只需静静待在此处，看世事变化即可。”
“不过，我留在孙家的分神，倒是可以培养一番未来的大天尊。”
注意力刹那转移。
分神如今，已经完全占据了吴凝鹭的身躯控制权。
但却没有让她察觉。
只是悄无声息中，影响她的每一个决定、举动。
最重要的，就是不惜牺牲自己的修为，去反哺肚中的胎儿。
这要是换做以前的吴凝鹭，肯定是不会这么做的。
她只是将这没有出生的孩子当做用来钳制孙昂的筹码罢了。
但如今李凡介入，事情自然就不一样了。
自从此前，分神察觉到了这胎儿的不同寻常之处后，便开始了精心的胎教工作。
曾经在陨仙境中、天命玄鸟小黑身上，经历过尚未出生前的修行阶段。李凡有着相当丰富的经验。
有他亲自指导，这胎儿吸收母体修为精气，逐渐将之前被封印带来的先天亏空补足。
体魄日益强壮，意识也慢慢从微弱变得稳定起来。
一片混沌，对于任何事物都无所知的情况下，就被李凡分神带入了一个又一个精心编制的幻境之中。
“都说圣人乃是天生。但其实，未尝不可后天打造出圣人来。”
“所谓论迹不论心。不管内心是怎么想的，只要对自己始终有着严格的道德要求、行为准则，哪怕至死都不会打破……”
“那么在外人眼中看来，这就是真正的圣人。”
从意识还是先天混沌状态去培养，肯定是比后天教育要容易许多。
如今李凡所做的，更像是对生灵人格的塑造。
他倒是没有特别的经验，只能在实践中探索。若是这次证明可行，那么不说圣人。最起码批量制造君子，绝对是完全没问题的。
李凡已经发现了，虽说玄黄天道曾经被白先生欺骗过一次，但依旧是像白先生那样的人，更容易得到天道的信任。
正比如这一世的无面圣皇这般。
“而究其根本原因，恐怕要追溯到玄天王轩辕宏，乃至第一任玄黄大天尊身上。”李凡若有所思道。
吴凝鹭体内胎儿的诞生，李凡已经计划好，将会在她吞噬天地之魄、晋升合道的同一时间。
“如果方法得当，或许可以将在母体内凝聚的天地法则的力量，通过分娩直接转移到子体身上。”
“说不定，还有可能诞生出，玄黄界第一个生而合道的修士……”
“如此异象，谁敢说他不是圣人呢？”
李凡般这般想着，竟然也对这胎儿的未来不免有些期待起来。
甚至已经提前为他谱写好了命运的剧本。
“如此天骄，绝对会被视为万仙盟未来之希望。而就是这样的人物，当大启圣朝跟万仙盟开战，正如火如荼的时候，却毅然选择反戈一击。”
“还坚定的声称，自己是站在了正义的一方。”
……
“玄黄界所有人，倒逼传法的场面，想来一定很有兴趣。”
李凡脑海中闪过一幅幅生动的画面。
无需借助化道石推衍，他已经能大致预测此世接下来的走向了。
只不过，这是最理想的状态。
无论是培养先天圣人，还是圣朝大启真的能发展到逼迫传法不得不现身的地步，都还需要很长一段时间慢慢发展。
同样是在孙家。
隐藏在无量镜中的那道神识，过的就比分神要悠闲许多了。
除了不断去窥探天玄镜隐秘之外。他的绝大多数精力，都用在了尝试将镜中的磨灭风灾给引诱出来。
由于孙路远投靠了圣皇，所以有幸借到了一百多位刚出生不久、健壮的幽族人。

第1240章 虹光消匿处

李平脑海中杀意涌动，但很快，周身散发的气息便隐于无踪。
作为大启圣皇，自是要做到喜怒不形于色。
即便此刻没有外人在，亦要如此。
“收回玄黄天道之力，并不是一定要将他们诛杀。”
“如果他们自愿将力量送还，我也不愿多造杀孽。但倘若……”
李平心中一片冰冷。
若木、石板，虽说都只是孑然一身，但他们的战力，也绝对相当于修士的长生境。跟他们开战，作为跟万仙盟决战之前的试手，也是不错的选择。
“狮子搏兔，当用全力。吾也不能小觑了他们。”
“若木实力弱些，就先从他下手。还要避开石板的耳目……”
一个计划隐隐在圣皇心中成型。
地脉古树，作为若木跌落人间的三大分支之一，势必会跟母体之间产生特定的关联。
自从被修士重创之后，若木便疯疯癫癫，不显世间。
或许可以通过地脉古树，先锁定若木的真正藏身所在。而后再削弱他的力量。
心中一动，不多时，王玄霸便来到了圣皇座中。
玄黄恶念被李平完全吞噬，他自然也没有必要一直待在封印小世界的山巅。
前不久得到圣皇的传音之后，便已经返回了圣京城。
而李平突破时候的那场天降恩泽，也因为有分身子体在小世界的缘故，同样享受到了一点。
此刻王玄霸的境界已经达到隐隐快要达到元婴巅峰，距离化神也不远了。
不过，王玄霸的实力，更多的体现在种种异兽的能力上。境界对他来说，其实也不怎么重要。
“道一虫，有种能够侵蚀灵木的变异体。你先培养一些出来，我不久后有大用。”
王玄霸点头领命。
……
正当圣皇李平，准备向玄黄界第一次显露峥嵘的时候。
遥远的至暗星海彼端，玄仙舟之外，圣胎李凡却是遇到了一场危机。
危险的源头并非来自星空中残存的真仙之力，亦或者是不知名的修士。
而是他所身处的这片遗物之海。
就在不久前，原本这片十分稳定的废墟，不知因何原因，竟然莫名的微微震动起来。
遗物之海的震颤还在其次，更主要的是，当这片连绵废墟变得不再是像一个本体之后，星海更深处、来自高墙的吸力，却是愈发明显了。
在圣胎李凡眼中，整片星空就像是突然涨潮了，把无数聚集在一起的遗物、席卷着，拖拽到海岸边。
玄仙舟，启动了特别的预案。
即便仙舟没有显形，依旧藏匿于虚空之中，但圣胎李凡仍然可以清晰的感受到仙舟的移动。
并不是朝着固定的方向前进，而是闪转腾挪般、不断变幻方位。
如同一根不停旋转的指南针，将来自高墙的吸力给卸除。
圣胎李凡起初也想着学这种方法，抵御高墙吸力。
但却并不像看上去的那般容易。
“仙舟的旋转，并非只是以自己身为节点，而是隐隐跟整个遗物之海连接在一起。借助这近乎无穷多的遗物，才堪堪躲过。”
圣胎李凡只感觉有股力量，在拖拽着自己的身体。
纵使御剑反方向飞遁，也是一点一点的沦陷。
眼看离玄仙舟越来越远，就要被策拖入遗物之海深处，圣胎李凡不禁生出了强闯仙舟避难的想法。
纵然会迎来一番苦战，却也好过迎头撞向那无形高墙。
就在他准备行动的时候，至暗星海中，从玄黄界、仙墟所在的方向，一道七彩虹光的亮起霎时吸引了他的注意。
先是微微一愣，很快他就反应过来，那是万仙盟应传法征召而来的十六名合道修士！
“来的这么快？”
圣胎李凡不由吃了一惊。
纵使有星海中各区域时间流速不一样的因素，这虹光的到达也比李凡预计的要提前了好久。
“等等，莫不是这骤然变化的吸力，就是为了接引万仙盟虹光？”
看着那道在星海中疾驰而过，李凡的脑海中不禁浮现出了这个想法。
沉吟片刻，他放弃了无谓的挣扎，借助吸力，也跟着朝星海深处飞遁。
虹光的速度极快，但在满是废墟的遗物之海内，也不由慢了下来。
李凡则是剑阵护体、悄然尾随。
原本李凡以为，这遗物之海的范围应该有限。
但一直在跟踪了大约玄黄界三天的时间，依旧没有飞离这片连绵废墟之后。李凡终于对至暗星海曾经鼎盛的修仙界规模有了个大概的认知。
遗物之外看不见尽头，没有东西南北方向之分。
但万仙盟虹光显然有着特别的指引，始终保持一个固定的方向。
而行径的路线，似乎也是经过精心计算的，将废墟中的一些危险地带全都避过。
托他们的福，圣胎李凡也十分顺利的跟在后面。
又过去了四天的时间。
前方密集的破碎遗物，忽然变得空旷起来。
李凡精神一震，知道已经快要飞出遗物之海的范围了。
没有了阻隔，虹光逐渐提速。
仅仅小半天之后，李凡眼前出现了让他永世难忘的一幕。
一道长城，矗立前方黑暗虚空之中。
最开始，李凡还以为这就是所谓的高墙。
但当看清了长城的细节之后，李凡陡然明白过来。
那些组成绵延看不到尽头的城墙的“砖块”，分明是一个又一个残破的世界！
就像这遗物之海中的废墟遗物一样，前方是世界的废墟！
李凡心中估算了下，纵使吞噬了诸多修仙界残片，规模远超上古之时的玄黄界，在这残界长城中，也只相当于是其中微不足道的一截罢了。
“究竟，有多少修仙界在上古劫难中灭亡？”
“又因何伟力，全都汇聚于此？”
“高墙……”
李凡极目远眺，试图找到那只闻其名、不见其形的高墙。
但黑暗之中，除了无数的世界残片，其他什么异状也看不到。
短暂的失神过后，李凡发现自己依旧无法控制的朝着残界废墟飞去。
并且速度越来越快。
“若是这么一头撞上去，就算我是天神剑体，也要身死道消了。”李平暗自皱眉。
但他很快就锁定了在他之前的万仙盟虹光。
那道虹光不知为何，竟然根本没有减速的意思。
反而主动再度加速，朝着前方疾驰。
“这……”
圣胎李凡在思忖了片刻之后，果断也是紧紧跟上。

第1241章 猫宝二重变

“丛云海曾经的一部分，亦或者是，跟其气息十分相似的、同属于天法界的残片……”
曾经李凡以沧海珠筑基，意识与丛云海合一。
这一世圣皇分身更是直接将丛云海残存意识直接吞噬，可以说李凡对于丛云之地是十分熟悉的。
所以即便此处世界残片，早已经是一片荒芜、死寂许久。
但李凡仅仅是矗立了片刻后，仍旧是从其身上感觉到了那一丝的熟悉。
李凡心中顿时恍然：“恐怕传法出手修补，还有这里是其故乡的原因。”
漫步在天法界废墟中，虽然时间过去了数千年，还是能清晰的看到、世界被毁灭时的恐怖痕迹。
地表根本找不到完整的建筑，只剩下一片片星点分散的残垣断壁。废墟中偶尔可以看到修士尸骨，从其动作来看，似乎不像是跟人争斗中而死。
“看来劫难发生的十分突然，连挣扎都做不到。”
虽说已经用各种方法毁灭过玄黄界，但每次玄黄界毁灭之后，李凡都已经还真回到了解离山巅。亲眼见证过灭绝的世界，倒是没有几次。
一股压抑的感觉无端涌上圣胎李凡的心头。
倒不是他的心境受到了撼动，而是生灵在这种环境下，身体自发会产生的触动。
这处世界残片并不太大，很快李凡就将其搜索了一遍。并没有发现什么有价值的线索。
“不过这片残界，相对而言保存的还算比较完整。目前传法只是顾虑残界长城的平衡状态没有动手。想来不久后，祂还是要将其取走的。”
“此地不宜久留。”
李凡很是果断，悄然化作流光离开了此处。
想了想，却是并没有直接返回玄仙舟之外，而是自此在这残界长城中隐居了起来。
一则是因为，玄仙舟内已经有他的一道意识潜伏，寄居操纵赵闲、目前的情况下还不需要他出手。
二则是因为……
“这里的法则上限，又高了一些。”
“是因为更靠近高墙？还是因为千界的残余？”
“不考虑环境因素的话，还真是悟道修行的好地方。”
圣胎李凡以玄黄剑道成就道基、洞天，对于法则的感应格外敏锐。
如果说，尚且完整的玄黄界是至暗星海中法则上限高度的洼地的话，那么这里、残界长生，就是整片星海中法则上限的最高峰。
纵使受到回荡星力的影响，法则的韵律很难捕捉。本身也残缺不全，十分混乱。
但若是能够抓住那稍纵即逝的机会领悟的话，恐怕一朝悟道、就胜过寻常百十年苦修。
“凡界的至高准则，被来自仙界的真仙篆字之力，粗暴的撕成碎片。散落于星海之中。”
“我这样的后来幸存者，反倒更加容易感受、领悟。若是正常情况下……”
圣胎李凡脑海中霎时回想起，119世通过血色长河偶尔见到的玄黄界上古时期、跟其他修仙界彼此交流的碎片光影。
“彼时，诸界尚存、一切井然有序。修士们别说感悟了，就算想要接触到这些至暗准则，也是千难万难。凡机缘巧合之下能有此际遇者，恐怕是仙路有望。”
圣胎李凡思绪缓缓流动，无数悟道感悟同时涌上心头。
担心剑光会引来残界长城中可能存在的传法与天医，纵有万千灵感、李凡也没有实际斩出。
只是在脑海中模拟。
光是如此，也仍让他欣喜不已。
同时一个念头也不由浮现：“常年停留此处，看来传法跟天医的修为，应该都已经到达凡俗之巅了。”
之前在星海赶路的过程中，他就有所怀疑。
现在已经无比确信这个猜测了。
对于传法跟天医的天赋，李凡是没有任何怀疑的。
他们对于星海至高法则的领悟能力，绝对比圣胎只高不低。
但相较此前，李凡心中的那些许惶然已经消失了。
“他们的确达到了至暗星海的上限，但也仅止于此了。仙路断绝，成仙无望……”
李凡眼中闪过一道微茫。
世人之所以觉得传法天尊无可匹敌，皆是因为不清楚祂究竟是何修行境界。
因为未知，所以害怕迷茫。
虽然李凡之前也有模糊的猜测，真仙之下、凡俗之巅。
但这个巅峰之境究竟跟长生境有何区别，李凡却是无法具体量化感知。
不过，如今在高墙脚下，切身实地的感受到了，这片至暗星海力量上限的存在。让李凡心中疑虑尽消。
有了目标，才更加方便追赶。
李凡心中同时也十分庆幸，之所以数千年过去、传法天医仍然停留在这个境界，是因为星海的上限就是这般。
相当于他们修行的脚步已经停滞不前许久了，变相给了李凡追赶的时间。
“况且有仙墟真仙在，就算他们找到了突破凡俗之境的方法、为了玄黄界的安危，也要掂量一二。”
“龟兔赛跑，乌龟才是胜者。”
圣胎李凡将杂念摒除，安心感悟起此间游离的星海至高法则起来。
……
玄黄界。
经过一段时间的培育，王玄霸已经成功将圣皇点名的那种道一虫培养了足够多的数量。
“天地灵木，都自有其功效。我这小虫还有一桩妙处，在它们吞噬之后，灵树并不会直接死亡。而是逐渐转化为虫化的灵木。原本的意识可以自由选择保不保留，甚至可以将其他意识来源融于道一虫群中、实现分身一般的存在。”王玄霸颇为自得的向欧尚天炫耀道。
“哎，还是感觉这异兽之道变幻万端，有意思点。这阵法，着实无趣。”欧尚天眼中闪过一丝羡慕。
王玄霸笑了笑，有些幸灾乐祸：“谁让你小子好高骛远，见一样就要学一样，惹得师尊不快了。”
“是啊，在阵道水平没有达到师尊要求之前，不得三心二意。哎，遥遥无期。”欧尚天叹了口气。
“对了，师尊之前还说，以后还要让我当诱饵、把玄黄界一个隐藏的高手给钓出来。那人实力不弱，如果我阵法学的不精，或许还会有生命危险。也不知真的假的。”欧尚天有些漫不经心的说道。
王玄霸闻言神色一变：“师弟休得妄言！既然师尊这么说了，就一定不假。你之前也见到了许克前辈，玄黄界中隐藏的高手，当真不容小觑。师弟务必重视！”
欧尚天表面附和的点点头，心中却仍旧有些不以为然。
那许克，他也见到了。不过行将就木一腐朽老头罢了。
虽说实力是比他欧尚天强很多，但七彩玉虚鎏光在身，他如果想逃，许克也拦不住！
“我倒要看看，师尊说的高手，到底有多高！”
圣皇座下，圣朝宝库中。
微微朝着欧尚天与王玄霸所在的位置看了一眼，李平摇了摇头。
他自然是隐隐察觉到了欧尚天的想法。
年少轻狂，又有诸多神物傍身，可以理解。

第1242章 天道为养料

原本作为防护地脉的力量，被道一虫吞噬之后，反而化作了滋补养料。
最初只有拳头大小的一团黑色阴影，刹那间如同浓郁的墨汁于水中化开般，将奔腾的地脉之河逐渐染黑。
更显诡谲的是，被道一虫侵蚀之后的黑色洪流，除了颜色有所区别之外，其余气息、能量波动，都跟之前的黄色地脉别无二致。单纯的感知，根本无法察觉此种异变。
不过，在道一虫群中有着自己分身的王玄霸，则是能清晰的感受到虫群那可怖的壮大、扩张速度。
顺着地脉，以此地岳阳州为中心，朝着玄黄界各地凶猛扩散。
而除了横向的扩张之外，在纵向空间上，道一虫同样顺着密密麻麻的倒悬之树的根基，不断向下侵蚀。
“造物之奇，竟至于此。若不是师尊提点，我恐怕怎么也不会想到，这玄黄界地下居然还藏着这么一株大树。”王玄霸心中感叹。
借助道一虫身躯传来的画面，王玄霸看到了那些原本密集但静止的根须，随着不断黑化，逐渐仿佛活过来一样，微微摆动。
一股庞大的意识，在那些被染黑的部分中来回扫过。比起之前，多了分惊疑不定。王玄霸知道那应该就是地脉古树的意识。
但注定是徒劳无功。在这些变异道一虫只是寄居、并未发动完全虫化之前，地脉古树根本无法察觉自己身体被侵染的事实。
“明明知道自己的身体出了问题，但就是找不到原因。随着病情的加重，心中的惶恐、绝望越积越多。所谓攻心为上，师尊此计策，当真是好手段。”王玄霸露出一丝冷笑，感觉差不多了，随即心中下了命令。
正在迅速扩张的汹涌暗影虫潮，瞬息之间静止了下来。道一虫群，纷纷陷入了沉眠。在地脉古树的身体中潜伏下来。
黄色的地脉之力继续冲刷，仿佛将阴影压制。只不过黑色并不是消失，依旧沉淀在黄色底部。
若是宏观望去，就像是玄黄地脉之中，多了个黯淡的斑点。
“师尊说，地脉终究牵涉影响到地面上的万千众生，稍微变动就足以导致山崩地陷。若是处置不当，甚至会引起玄黄天道的敌视……”
王玄霸在刚刚，似乎的确隐隐察觉到了天地意志的异动。只不过随着道一虫群的蛰伏，这异动又很快消失了。
“有意思。”王玄霸眯着眼睛，原地感悟了片刻。
然后又马不停蹄，赶向下一个地脉节点。他要在玄黄地脉古树的身体里，种下十六个像这样的黑色斑点。
计划进行的很顺利。
除了最后几次，愈发不安的古树，自发引动的地脉奔流暴动，让他受了点小伤之外。其余的虫群阴影，都布置的很完美。
而就算地脉古树若有所觉的挣扎，也根本是无济于事。反倒让道一虫群在地脉中扩散的速度暴涨，那阴影斑点比起其他地方的明显大了一圈。
半个月后，圆满完成任务的王玄霸回到了圣京城。
圣皇座中，李平的几位弟子已经在提前等候了。
王玄霸有些惊讶，这些师兄弟姐妹，都按照师尊的教导各自修行，平日里很少有机会碰面。有些甚至王玄霸连面也没有见过，只是听说师尊收了这么个徒弟。不想今日居然全都聚在一起。
“看来，师尊终于是要有大动作了。”王玄霸旋即变得有些兴奋。
阔步走到圣皇面前，王玄霸单膝跪地，汇报起了任务进度。
无面圣皇轻挥手，将王玄霸扶起。
“做的好。”
很少听到圣皇称赞之言的王玄霸，不由昂起了头。
“被钉下十六群道一虫，地脉古树已是在劫难逃。你们谁替为师，将此树收服？”李平而后淡淡地问道。
殿下六人，俱是齐齐朗声道：“弟子愿为师尊分忧！”
李平看着这几位全都是发自真心言论的弟子，满意的点了点。
六位弟子，三男三女。
分别是，孙二郎、苏语晴、王玄霸、林灵、欧尚天、道童琉璃。
前五人被李平收为弟子、精心调教已经有一段时间了。而道童琉璃却是在发现了猫宝的神异之后，李平临时起意决定的。
不过李平本人却也没有什么歹意，不过是打算养成以后，借助琉璃跟钓鱼池之间的特殊联系，以求在钓鱼池中谋取更多宝物罢了。李平心思赤诚，直接就坦言相告。而道童琉璃对人心感应亦是非常敏锐。在察觉到李平坦诚的心思之后，也慢慢接受、习惯了这位师尊的存在。
更有钟神通一直唠叨着，让她一定要好好听圣皇命令。加上百道人偶尔给琉璃开小灶，致使这小道童的进境，反倒是众弟子中最快。
再顺带一提钟神通，自从来到圣朝大启以后，他就彻底过上了他最爱的躺平生活。圣朝不断上涨的灵气浓度，让他就算不突破如今的境界也能再潇洒活个几十年，索性就彻底摆烂不修炼了。
得到圣皇特许，每日都在钓鱼池中美美挥上一杆，当真是过得羡煞旁人。
视角回到圣皇座中，面对圣皇的任务，众弟子皆是跃跃欲试。
而李平其实心中早有决断。
“林灵，你且跟玄霸一起去一趟吧。若是那古树识时务也就罢了，若是它冥顽不灵……”
李平笑了笑：“你可取而代之。”
灵木界灵木化身，这一世自从被李平点醒之后，就一直为圣朝大启征伐其他小世界。身上毫不掩饰，宛若实质的杀气，使得林灵成为了李平六位弟子中最让人敬畏的存在。
李平将任务交给她，其他人倒也没有意见。
无面圣皇将一转轮形状的法宝凌空渡给林灵：“凭此转轮，你可自由操纵道一虫。虫入膏肓，地脉古树理应没有什么反抗余地。不过也要防着其狗急跳墙……”
最后简单交代几句，李平就目送林灵、王玄霸离开圣皇座。
大殿之中安静了少许。
还是欧尚天壮着胆子问到：“师尊，您之前说要交给我的那件事……”
李平微微一笑：“快了。你且也做好准备就是。”
而剩下的三位弟子，也纷纷投来目光。
孙二郎作为李平大弟子，早就协助帮忙管理圣朝大小事务。知道自己这位师尊已经谋划许久，如今骤然发难，绝不可能只是这一件事。
“二郎。”果不其然，李平开口道。
“弟子在。”

第1243章 拔剑向若木

金色立方体光芒璀璨，李平的声音在此处绝对漆黑的小世界中久久回荡。
当本能的恐惧散去，苏语晴心中升起的却是难以抑制的、对金色立方体中被封印物的极度渴望。
甚至腹中胎儿，亦是如此。
“你跟这尚在孕育觉醒中的小世界天道，某种意义上可称同类。你以为师传授之法，将其缓缓炼化吸收，或可抵得上数百年苦修。”
随着李平声音的再度响起，一门玄奇妙法也浮现在苏语晴的脑海中。
似秘术，若阵法。亦或者两者兼有。玄奥无比，即便以苏语晴的悟性，理解起来也有些困难。
“此界对为师乃至整个大启，都有重要意义。你将此界天道意识吞噬炼化后，就可取而代之，在此方小世界内拥有无上权能。有你帮忙看着这里，为师才能放心。”
李平说到这里，苏语晴才恍然明白过来。
虽说是件苦差事，但苏语晴本就是性情恬淡之人，并无太多世俗欲望。更何况在这里身化天道修行，恐怕是她修行最快的方式了，对于女儿也是有莫大好处。
“谨遵师命。”苏语晴深吸一口气。
“师虎，我也不要在这里啊！这里好黑！”道童琉璃则是疯狂摇头。
李平显然不会放纵她。
屈指敲了敲琉璃的脑袋，李平沉声道：“光暗两极，本就是一体两面。若没有黑暗，光明的存在也没了意义。反之亦然。你身为琉璃智果，对你而言修行不过是易事。但这也同样是你的致命缺陷……”
琉璃似懂非懂，瞪大眼睛聆听。直觉告诉她，自己这位有些可怕的师尊并没有说谎。
“进境快，但跟人类修士相比，上限则是天然受到限制。想要打破极限，一是要从【琉璃】之理，一是要从【智慧】之理。而此二者，你皆可从这里有所收获。”
“你是为师几个弟子中最小的，礼物自然也不会缺。”
另外一团光源，出现在李平手中。不是之前黄金立方体那般的封印，而是纯粹的能量聚合。
道童琉璃下意识的舔了舔嘴巴，只感觉自己看到这光团的瞬间，肚子就变饿了。
伸手试图将其抓住，那光团却虚幻般，不入手掌之中。琉璃气恼至极，不断挥舞着双手，终究是徒劳无功。
至臻美味在前，却只能看不能吃，当场就差点把琉璃委屈哭了。
“狮虎……”琉璃眼巴巴地仰头看着李平。
李平笑了笑：“这团源力精粹上，有为师附加的两重禁制。唯有你在智慧、琉璃二者中有任意突破，禁制才会解除。”
“而当你突破极限之后，这能量也将帮助你彻底稳定新的蜕变后的形态。”
道童琉璃死死盯着源力精粹光团，用力点了点头。
“天道不仁，以万物为刍狗。你们掌控此界，当以自然二字为准则。当高高在上，凡俗生命间发生的种种，不到万不得已，最好不要亲自下场。”
李平的声音久久不歇，他的身影已经倏然破碎，消失在了此界。
苏语晴回想起师尊平日里在大启子民面前的表现，不由若有所思。
“幽族人？”苏语晴查看起了脑海里师尊传来的种种资料。
而道童琉璃则是不停观察左右，急着要找到师尊所说的突破极限之道在哪里。
……
玄黄界。
王玄霸如今已经重新返回了岳阳州地下。
和他一起的还有林灵。
林灵手中把玩着李平赠与的转轮，对于此行收服地脉古树的任务显得有些漫不经心。
“师妹，可以开始了么？”王玄霸对于这位不苟言笑的师妹有些发怵，小心翼翼地问道。
“不急，再等等。”林灵摇了摇头。
“等？等什么？”王玄霸有些愕然。
在他的感觉中，潜伏的一十六团虫群已经有不少已尽从封印中苏醒，蠢蠢欲动了。
“师尊说了，给祂个机会。若是它冥顽不灵，再动手也不迟。”林灵皱了皱眉，还是耐心解释道。
“那就听师妹的。”王玄霸笑嘻嘻的说道。
二者于地脉中静立了小半日。忽的，王玄霸再度感受到先前那道庞大的属于地脉古树的意识在自己左右扫过。
不过跟先前不同的是，这一次地脉古树没有直接将他们忽略，而是久久不肯离去。
王玄霸瞥见林灵将手中的转轮收起，神情变得严肃起来。
似乎在跟谁交谈着什么。
王玄霸没有打扰两者之间的交谈，实则内心琴弦早已经紧绷。只要林灵一念传达，他就配合着将所有的道一虫群全都引动。
林灵最初似乎只是跟地脉古树在正常聊天。甚至脸上还不时浮现出些许的笑意。
但毫无征兆的，林灵却是忽的面色一变。
冷眉咤道：“念你乃是我同族，故而方才跟你敞开心交流。却又为何大放厥词，劝我反叛？！”
“我师尊手段，又岂是你一小小的腐朽古木能揣测的！”
王玄霸得到了林灵的传音，同样也是冷笑一番。而后将此地，岳阳州下的沉眠的虫群唤醒。
黑色阴影普通决堤后的洪水，势不可挡、一泻千里。
肉眼可见的，周围黄色的地脉奔流霎时被染黑。一声尖锐的爆鸣自地下隐隐传来，却淹没在汹涌的虫群大军之中。
“失去一条触手的感觉如何？”林灵目露杀气。
“我断你千百条触手，也是易事。”
王玄霸会意，配合着将余下另外一十五团虫群唤醒，只是仍旧控制着它们作为威慑。
整个玄黄大地，微不可觉的震颤起来。那是地脉古树因为畏惧而造成的地脉奔流整体失控。
一道驼背的老者虚影出现在王玄霸二人面前。
他看向林灵，面露惊恐。同时语气中还带着些许的愤怒，质问道：“我本是一片真心好意，你何故害我？！”
王玄霸打量着眼前这长得颇有些猥琐的小老头，很难将其跟控制着玄黄界地脉的传说级古树联系起来。
而面对地脉古树的指责，林灵只是嗤笑一声：“好意？我跟随师尊不过数载，不仅从一懵懂无知无识的弱小意识成功化形，而且还拥有了如今这一身不俗的修为。”
“你修行了多久了？我欲杀你，不过一念之间！”林灵冷目锁定地脉古树，背后转轮骤然出现、不停旋转。
地脉之中的虫群们仿佛感应到了什么，同步以暴动回应。即便没有集体从封印中脱困，那十五团阴影也陡然间变得大了一圈。
“有话好好说，有话好好说。”那佝偻老者慌张不已。
林灵却是不理他，继续咄咄逼人：“你之母树，非我之母树。你所谓的弃暗投明，在我看来，却是毁我道途！”
“阻道者，当不死不休！”林灵暴喝一声。

新的一年，祝大家新年快乐！

转眼间又是一年过去，这已经是《我的模拟长生路》陪大家走过的第二个年头了。这一年，有着大家的支持，长生路的成绩稳步上升，均订已经涨到了21700多。远远超出了我当初开书时候的预期。
先在这里感谢每一位书友的支持！
正所谓得陇望蜀，原先不敢想的事情，或许新的一年也可以展望下。
不知道当今年，2024年结束的时候，长生路能不能涨到30000均？(*^w^*)
新的一年，辞旧迎新。是时候跟过去那个咸鱼的【愤怒的乌贼】说再见了！俺准备冲击一下这个目标！
2024，长生路继续和大家一起走下去！
新的一年，新的一月，求月票！

第1244章 生死无定论

“果然所谓同族的身份就是好用啊，我也没想到也就随口这么一说，它就当场答应了。”
“什么？”听到林灵给出的答案，王玄霸面色一变。
“跟那个老东西结盟？师妹你说的是真的么？”
地脉古树前据而后恭，实在让王玄霸感到有些不屑。
“不过是哄骗它的说辞罢了。结盟……”
“它也配？”林灵语气平淡，但却话中那股深深的漠视却是显露无疑。
“如今它已加入圣朝，难不成还能反悔不成？若是胆敢在我面前提起这话……”林灵冷哼一声。
王玄霸顿时愕然。
向来将诺言有些看重的话，对林灵如此光明正大的食言，有些难以接受。
林灵见状，不由表情破冰、笑了笑：“师兄，所谓兵不厌诈。”
“对待敌人，若是言必行、行必果，不反倒是犯病么？”
王玄霸无言以对。
“况且，师兄你还记得我们去见地脉古树之前，师尊的交代么？”林灵又问道。
“自是记得的。师尊说，若是古树冥顽不灵、师妹可取而代之。”王玄霸回忆了下，说道。
“地脉古树，名字倒是霸气的很。原本我还有些期待，但是亲眼见到它那副模样之后，就只剩下失望了。”林灵的答案让王玄霸有些错愕。
“弱，太弱了。地脉古树，最强大的一点，就是身与玄黄地脉合一、能够调用遍及玄黄各地的地脉奔流之力。这是特性、亦是优势，但同样也决定了地脉之树的上限。而且，地脉古树的身躯太大了，在真正的高手眼中、反倒满是破绽。”林灵微微摇头。
“我的梦想，是欲成为像师尊那般的人物。若是真的成为了那什么地脉树，虽然短时间内实力的确会得到飞跃，但前途可就彻底断绝了。我又不傻。”
“只能忽悠那个老东西，继续当值了。”
林灵白了眼王玄霸：“师兄你以为我是什么人呢？”
王玄霸逐渐有些回味过来，有些不好意思的摸了摸头，当场赔礼道歉道：“是我小看师妹了。”
他回首看向圣皇座中的地脉古树，点头同意道：“玄黄古物，强则强矣。却只是借助的玄黄天道法则之力。若是玄黄天道强盛，它们自然水涨船高。但若是像今日这般，玄黄天道被传法那样的人物踏在脚下，它们也只能苟延残喘、躲在阴暗的角落里回忆过往荣光了。”
“没想到师兄你还是文化人。说的一套一套的。”林灵也不知是真心夸赞，还是小小的报复、讽刺挖苦。
“我倒是没想到这么多，只能单纯的想变强罢了。”
“不说了，我去修行了。这次吞了那老东西一些身躯，果然有些收获。早知道，当时就该狠心一点、多吞些。”林灵有些遗憾的声音回荡在王玄霸耳边。
片刻之后，她的身影慢慢变淡，气息也随之消失不见。
王玄霸哂然一笑，自嘲自己多虑了。
……
玄黄界，天禹州。
一处仙盟闻名的奇景所在。
长达数百里的裂隙在大地上婉转延伸、好似黑色的伤疤。
尚未靠近，便可隐隐感觉到裂隙中传来的无尽冰寒之意。
离裂隙越近、温度就急速下降。
哪怕是金丹修士，也难以长时间承受此地低温、不能长久逗留。
裂隙深渊底部，不时会喷射出幽蓝的光芒。
那是冰寒的冻气。
但若是站在裂隙旁边，朝下望去。
就可以看到，正是在这寒冰深渊中，竟然有无数火焰组成的莲绽放。
并不是冷焰，而的确是炽热的火焰莲。
冷与热，完全矛盾、却又彼此交织。在这寒冰深渊中赫然同时呈现。
大启无面圣皇，李平的身影，陡然出现在这冰渊火莲奇景之外。
就像来此地的无数游客般，静静矗立、朝着下方眺望。
“钟灵毓秀，造物玄奇。”
良久之后，李平不禁心中感叹道。
在他的眼中，此地的场景其实跟一般修士所看到的并不相同。
蓝色的冰渊，实则透露着深深的死气。
漆黑一片，令人窒息。
而那炽热的红色火莲，却是纯白一片、散发着蓬勃的生命气息。
看似是冷与热在这里交织，其实是……
“黑渊白，死渊生。”
李平向前踏步，一脚踩空，身影急速坠入黑渊之中。
只是他的消失，没有引起周围修士的任何察觉。
此刻，在李平的视角中，周围的光景陡然被拉伸、扭曲起来。
明明那白色的生之看似距离并不遥远，但是李平已经坠落很长一段时间了，却跟它们之间一点都没有变的更加接近。
整个黑渊空间，在随着李平的坠落，无限扩展、延伸。
由此带来的，则是逐渐同步增长的浓郁死气。
感受着周围死气试图侵染自己的行为，李平心中冷笑。但却并没有太过在意。
若是一般修士，就算是合道境界，在这些黑色死气的侵染之下、寿命也要大幅度减少。
但他李平乃是玄黄天道化身，玄黄法则的一部分，即便是失控的一部分，又如何能伤得了他？
自从强行吞噬了玄黄恶念之后，李平的确感受到了玄黄天道似乎变得有些疏远了。
不过李平确信，这只是吞噬恶念后、天道的本能反应。
等到再过一段时间过去，他跟玄黄天道之间的羁绊，最终还是会恢复如常的。
此刻虽然处在双方关系的薄弱期，却也不是此地的死气能够撼动的。
果不其然，圣皇李平纵使没有做任何的防护措施，也如万法不侵般、那些黑色死气只是层层环绕。
却根本找不到突破口。
李平目光穿过浓郁死气，直视下方的生之百。
“死生交界处，万灵之源头。”
“玄黄界如今变成了这副模样，却只是隐藏在这处秘地，苟延残喘……”
“要你何用！”
一股肃杀之意，从李平身上陡然生出。
生生将身边的死气给逼退。
“给朕退下！”
李平低喝一声，身下层层死气、竟然真的从中裂开一条通道。
空间不再延伸，李平身形漂飞，瞬间就从中穿过。
浓郁的生机扑面而来，白色的生之近在咫尺。
黑色的死之阴云，漂浮盘旋在头顶，久久不散。
李平面对那浓郁的生机，心中却是陡然生出了些许的凝重。
与纯粹的死气相比，大量无用的生机，反倒是更像是一种致命的毒药。
因为生机从本质上来说，是一种有益的状态。
作为天道化身，李平自然是能够享受这种天地的眷顾的。
也不知道究竟有多少年没有天地并不排斥的修士来到这里过了。

第1245章 以理伏若木

“天地有若木，日夜销生寿。”
“生死无轮回，独唯长生留……”
李平并没有被突兀出现的若木吓到，反而是不疾不徐地口中缓缓吟诵。同时转过身来，直视这玄黄天天地间最为古老的树木。
若木则是打量着无面圣皇，苍老的眼眸中闪过一丝疑惑。
而李平接下来的话，却是让若木脸上的纹路深深皱起。
“你一身造化，本就是天地所赐。若是没有玄黄天道垂青，所谓的【亘洹桓恒垣】也不过是一株平凡的大树罢了。”
“天道遭受危难，你不奋起抗争，苟活于世……”
“是你先背叛了玄黄天道，而不是天地先抛弃了你。”李平并没有半点的同情，毫不客气的讥讽道。
若木老人的脸上神情冻结似得，凝固不动。
而不远处的古木本体，却是枝叶微微浮动。上面挂着的无数修士果实，也跟随着不断摇晃。
“奋起抗争？玄黄天道都被镇压，让我能怎么办？反倒是你，以修士之躯、吞天道修行。说这些话，不觉得可笑么？”若木凝视李平良久，没能看出对方的底细。
不过天下修士、大同小异。
再加上李平身上那若有若无的原属于玄黄天道的气息，让若木还是做出了判断、出言反驳道。
只是言语相讥，却没有直接动手。
并非是若木突然转性、脾气变好了，而是……
实在打不过。
虽然实际没有表现出来，但其实若木心中的灵觉正疯狂示警。身为天地间最古老的灵物，若木的直觉已经达到了几乎能够窥探未来可能发生景象的玄奇地步。
若木十分确信，如果自己跟这位不速之客打起来。那么陨落的那一方，一定是自己。
而对方身上那比起之前见过的长生境修士还要强横的威压，让若木更是确信自己的判断。
不错。如今的若木已经病入膏荒、破败不已。但终究还是活着。
当然不会自寻死路。
“朕拿回自己的东西，又何错之有？”李平不再压制、将吞噬的玄黄恶念的气息放出。
“这是？！”若木当即心神剧震。
他自然能分辨出，被修士吞噬吸收的零碎法则、跟完整的玄黄天道之间的区别。
但，这又怎么可能？
“玄黄大天尊？”若木心中陡然闪过这个念头，但很快就被他否决了。
即便自己的威能已经丧失了大部分，跟玄黄天道间那深层次的联系也依旧还在。如果有新的大天尊继任，他不可能毫无所觉。
“拿回自己的东西，莫不是天道本身？”若木有些难以相信的如此想道。
这个猜测实在有些令人难以置信，不过却是最符合现实情况的。
目前还不能确定，但并不妨碍若木的态度陡然为之一变。
“您来此处，所为何事？”
李平则是自然而然，将要收回若木力量的打算说出。
不待若木有所反应，李平却是话锋一转：“天道垂危之际，玄黄古物见死不救、熟视无睹。故而天道本能的将你们的力量收回。”
“虽有外力，助天道复苏，但这收回的过程却并未中止。一饮一啄、事皆前定。你也无需怨恨。”
“我就是来彻底终结的。”
李平的视线再度望向那株参天、腐朽的古木。
以及上面沉沦的无数金丹修士。
“不过，现在看来，你并非什么事都没有做。即便杯水车薪，也的确出了点力。”
从李平身上，猛然爆发出金色的磅礴之力。
一只金色巨掌，刹那出现在若木本体附近。将树梢上的其中一枚修士果实给轻轻摘下。
轻轻一捏，修士的身躯顿时灰飞烟灭、只留下一枚残缺不全的金丹停留在空中。
李平摘自己果实的举动，并没有让若木心绪产生丝毫的波动。
只是眼中，本能的闪过一丝解恨的意味。
“你认为，如今玄黄界的修士，有错么？”
煎人寿空间内安静了少许，然后李平忽的问道。
“又何止是错？我恨不得将这些忘恩负义之辈，全都一个个变作果实，永世的折磨。”若木终于咬牙切齿的回应道。
“天地间修士，固然有不对的地方。但他们跟天地之间矛盾的源头，才是本质。”李平却是十分冷静地说出了这样一番话。
“为什么修士要吞天食地？不过是因为他们只能走这条路罢了。一切的根源，都是来自那位传法天尊。”
李平的声音不断回响，若木也不由沉默下来。
这个道理，谁都清楚。
可是又能如何呢？
逆天地之理后的传法太强了，就连玄黄天道本身都无法反抗。更别提玄黄界中的生灵了。
“朕欲拨乱反正，诛杀传法、还道于天。”
“你可愿助我？”
李平冷漠的声音传到若木的耳中。
如果是其他人对若木这样说，若木一定笑着、然后将其做成果实，挂在树梢的最顶端，日夜嘲笑。
不过，现在放下如此豪言壮语的，却是隐隐可能的玄黄天道化身……
这让若木一时间竟不知该如何回答才好。
若木清楚，如果自己选择否，那么双方之间定然免不了要一场大战。
先不提谁强谁弱，单说这里是自己本体所在，如果大战在此处报复。
就算自己能赢，也绝对是再受重创，离彻底破败不会久了。
但被一言降服，若木心中又有百般不甘。
“你之衰败，除了本身的伤势以外，还跟天道断流有关。”
“若是你投靠朕……”
李平向前一步踏出，身形轰然破碎。在周身笼罩的金光加持下，三丈三的身躯瞬息之间膨胀了数万倍、几乎变得跟若木本体一般大小。
一手按在若木树干之上。
“轰！”
若木空间中，昏黄死寂的天空，忽的出现了一个漩涡。
玄黄界的倒影，在漩涡中浮现。
青绿色的气息，自漩涡中被抽离出来，缓缓飘向垂垂老矣的若木。
“这……”
若木激动的直起原本有些佝偻的腰背，眼中满是惊喜与难以置信之色。
他感到，数千年来慢慢流逝的天道眷顾，第一次的重新回到了他的身上！
李平说的没错，他一身造化，全都是来自玄黄天眷。
没有了天道的滋补，他就像无本之木、无源之水，慢慢枯竭、陷入慢性死亡。
但在此刻，玄黄天道竟然破天荒的，重新将些许的力量灌注。
即便不是他熟悉的生死之力，却也依旧让他激动不已、重现生机。
枯黄的若木本体，枝叶从上到下，全都大幅度的震颤起来。
有不少修士果实，因此从上方掉落，摔得个粉身碎骨。只留下破碎、泛着不同光芒的金丹，静静地躺在地面上。
丝丝绿意，自若木的身体上出现。
枝头赫然长出了几缕嫩绿色新芽，整个古木的气息都为之一变。
就在若木如痴如醉的享受着，久久不曾感受到的蓬勃生机的时候……
李平所化的金色巨人，忽的拿开了放在树干上的手掌。

第1246章 果树创世纪

孙二郎隐蔽着，观察着五老会修士跟大猿猴交战的过程，慢慢的，心中不由生出几分凝重。
“好强……”
这是他对眼前这队修士的评价。
没有灵力波动，并且双方招式的破坏范围也被局限在一定的空间内，孙二郎无法感知他们的具体修为。
但仅仅是从修士间作战的彼此配合，以及临战不惧、冷静面对各种危机等战斗素养来看，这队修士的水平，实乃他生平仅见。
即便算上他在化道石模拟世界中所遭遇到的，这队修士也仍旧是极其顶尖的存在。
更让孙二郎惊异的，是他们的攻击以及疗伤手段。
除了各种法器以外，这队修士偶尔还会使用出一些颇为奇特的道具。比如书、酒杯，乃至项链等。对己方造成增益的同时，对大猿猴施加各种负面效果。
而且他们的疗伤速度也快的吓人。
新法修士身寄洞天，当身躯被毁之后从洞天中重生，最起码也需要几息的时间。
但这群人却只是一道白光闪过，再重的伤势都能瞬间复原。前一刻被大猿猴的攻击命中，生命垂危。下一秒在白光的映照下就又变得生龙活虎起来。
那大猿猴纵使再怎么皮糙肉厚，也经不起如此这番消耗。
并且怪异的是，这妖兽死心眼一般、也不知道逃跑。
一直战斗到生命的最后一刻，轰然倒地。
大猿猴死亡的瞬间，化作耀眼的金光，涌入将它击杀的那队修士体内。
那群人顿时发出一阵欢呼。
“这次刷出来的头目，真他娘的血厚。还好我们准备的补给足够多，要不然铁定栽了。”
“给的历练也不少，我快要突破下个境界了。”
“可惜的是，图鉴里它那件【雪猿圣甲】没掉落，要不然咱们这次真发达了。”
此言一出，引得小队众人纷纷赞同、叹息。
孙二郎却是听着这番完全意义不明的话，神色有些微妙。
“走吧，这附近没什么好东西了。先回【乐土】再说。”
“这【玄黄界】的确不是人待的地方，若不是任务需要，真不想来这里。”
小队修士鱼贯飞入天空中的舰船，议论纷纷。
舰船一阵彩光笼罩，仿佛瞬移般，消失在天幕上。
孙二郎盯着他们离去的位置，脑海中化道石则是不断回放着刚刚记录的画面。
“乐土……”
“应该是那位无忧天尊的势力范围。似乎跟玄黄界其他地方都有些不一样。”
“居然称玄黄界为‘不是人待的地方’么……有意思。”
“此事或许应该上报给师尊。”
孙二郎心中如此想着，却是没有追踪那奇特的舰船。
谨记着师尊所交代的任务，继续朝着真实之国进发。
三天之后，当穿越一道白雾壁障，孙二郎明显的感觉到天地间有什么东西发生了变化。
“我刚刚所在的州域，是属于【人道天境】。至于这里，则应该就是【真实之国】了。”
孙二郎知道，真实之国境内，天尊之理法则笼罩下，所有修士都无法编造谎言。
故而他愈发小心谨慎。
初来乍到，对于这里一切都十分陌生。孙二郎决定先打探一番情况，再寻找面见天尊的方法。
真实之国相较于人道天境，显得更加平和。很少见到巡视的五老会修士。
境内凡人、修士之间的界限，也不是特别的明显。
远远可以看到他们居住在同一个城池里的情形。
“那些的确都是凡人，没有修为在身。似乎是仙凡瘴的力量，在这里受到了压制。”
经过仔细的观察后，孙二郎得出了结论。
更让他感到有些新奇的是，这里并不因修为的高低而决定实际的尊卑。
他甚至能看到一年轻的金丹修士，对着凡人老者恭敬行礼的画面。
不禁让他啧啧称奇。
暗中观察了三天的时间，虽然对真实之国的风土人情有了大致的了解，却仍然没有找到什么合适的突破口。
“总不能直接在大街上高呼，我是来求见真实天尊的吧？”
就在孙二郎一筹莫展的时候，这一天，他却突然发觉了几名跟他一样的外来者。
“万仙盟的人？”孙二郎眯起了眼睛。
跟在后面偷听了一阵，孙二郎顿时了然。
这四名修士，是在五老会跟万仙盟的冲突中，被俘获，如今正处在考验期的归化者。
他们自由没被限制，被允许在五老会除了无忧乐土以外的三大境域游历。
“徐兄，你看这五老会比起仙盟如何？”
几人都是身穿统一的如同囚服般的显眼青色衣衫，其中一位长须中年男子对着身边的同伴问道。
那徐姓修士似乎重伤未愈，面色苍白。轻咳了一声，而后回答道：“比起仙盟，的确是自由、闲散了许多。”
“虽说要签订那神魂契约，不过我等在万仙盟中的时候，即便没有契约束缚，仙盟有什么命令我等不也是无法拒绝么？要我说，实则没有什么两样。”
另外一位年轻修士则是附和道：“而且这里一旦签订契约后，功法资源全都不缺。只要自己表现的天资足够，就有无尽的发展空间，谁也不会阻拦、打压你。不像那万仙盟，哼……”
长须男子虽然面色有些难看，却也不得不赞同几人的观点。
“看来，王阳兄还是对万仙盟心存幻想啊！”那徐姓男子瞧见长须王阳的神情，不由嗤笑道。
“你记得万仙盟，万仙盟记得你么？我可从来没听说过，有被五老会俘获后、还能成功逃回仙盟的修士。再者说，就算你侥幸逃出，万仙盟恐怕只会把你当做间谍、直接逮捕。”
王阳面色阴晴不定，最终却只能长叹一声，无法反驳。
四人一时间陷入了尴尬的沉默之中。
“对了，之前那位大人介绍五老会情况的时候曾经说过，这里每一州修士、都有直接拜见天尊的机会。也不知究竟是真是假。”还是那年轻的修士站出来打圆场。
“这点张兄你放心，我此前打探过了，此事千真万确。不过各地得见天尊的方法也是各不相同，并且无一例外都是难度极高。非绝世天骄不可为也。”
“就比如那【一心仙宗】，境内约战有连胜二十场、无所匹敌者，就有很大概率被接引到【一心天尊】面前。”

第1247章 执意探星海

“世上超凡之力皆已经消失，普通人百年寿命已是极限。”
“然，世人对道的永恒追求不变。”
“研究、解析、利用法则，虽凡人亦能迸发出惊世骇俗的力量。”
……
孙二郎眼前的空白世界中，一个球体忽然出现。
球身自转，上面代表着人类的无数黑色斑点以一种极快的速度不停运动。
最初地面上的建筑只有一丈多高，但随着时间的快速流逝，越来越多的高楼大厦拔地而起。
不久后，甚至有飞行器在云端出现。
孙二郎一边编织着脑海中设想的世界，一边回忆着师尊当时的教导。
“玄黄界的困境，实则跟这些没有超凡之力的世界本质上是一致的。古之典籍多言，仙道永恒。此话或许不假。”
“所谓【仙】，就是穷道之理、将道运用极致的那群存在。站在所有生灵的彼端，与道同格，俯视苍生，不死不灭。”
“但倘若【道】本身发生了变化，又会如何？”
“道依然还是道。不过那些无法适应改变后道的存在，就会不可避免的走向灭亡。”
“无法与道相和，仙就不配称之为仙。他们就会陨落。”
“芸芸众生中，总会诞生新的【用道之人】。他们所掌握的力量，也会越来越强。”
“成为新的【仙】。”
……
彼时，无面圣皇此番话说的玄之又玄，不仅仅是孙二郎，圣皇座下其他几位亲传，也无一人能明白此中道理。
不过此刻，借助真实果实的力量，有幸体验了一番创世者的滋味。
孙二郎看着眼前这个自己所创造的世界，忽的心有所感。
在那个球体世界中，经过无数年自然演变，总会诞生跟自己所创世界之道相符合的族群。
他们能发觉其他生灵察觉不到的世界终极之秘，并借此成为此方世界所谓的【用道】生灵。
轰！
孙二郎的视野急速穿梭，降临到自己所创造的那颗圆球之上。
其中一座普通的建筑内，一位年轻的学者正在灯光下皱眉思考着。
在他面前的黑板上，写满了复杂的公式与图画。
“不对、不对、不对……”
“到底是哪里出了问题？为什么我的计算结果，跟实际的运动轨迹产生了如此大的偏差？”
“就像是有种力量，在束缚着我们，不让我们离开这颗星球。”
那学者痛苦的揪了揪自己的头发，而后猛地抬头望向窗外。
漆黑的夜色中，似乎正好跟孙二郎的双目相对。
……
孙二郎眼前一阵模糊，画面轰然破碎。
回过神来时，他惊奇的发现，圆球上已经开始有些飞船、正在试图飞出“世界的边界。”
但世界之外，孙二郎还并没创造、仍旧空无一物。
他们自然不会成功。
孙二郎思念急转，开始开辟新的地图。
白色的空间慢慢变得黑暗起来。星空中，除了原先那颗最初星球，其他成千上万的星球也开始出现。
地图范围一下子扩大了十多万倍，孙二郎的化道石陡然间也有些吃不消。
为了减轻工作量，孙二郎将这些星球基本都设定成充满死寂、没有生命存在的荒芜之所。
并且为了防止原初星球上的原住民扩张的太快，他将每颗星球之间的距离都拉的很远。
远到没有长生之力、几乎穷尽小人一生，都无法实现星球之间的跨越。
……
费了九牛二虎之力，孙二郎才勉强将原先快要崩溃的世界给救了回来。
但很快，还没等他来得及完善、扩充星海图景，世界又变得岌岌可危起来。
一番查探之下孙二郎而恍然，原来是原住民们竟然对他们所处世界的真实性产生了怀疑。
不仅仅是无法飞出世界所致，还因为他们观测到了之前没有观测到的那星海中的无数星球。
这些星球就像是突然出现的一样，打破了他们的认知。
“不能粗暴的设定准则，而是要将万事万物的表象根植于世界的基层原理中。”
孙二郎脑海中忽的浮现出这句话。
很快，他就进行了相应的调整。
接下来，在原住民的不死心的又一次尝试中，有一艘飞船居然成功摆脱了星球的束缚，进入到了星海之中。
飞船上的人类，赫然发现星球之外、存在着一圈蓝色光环。
正是这光环的存在，干扰了星球内部对外观测。以及阻止了之前他们冲出星球的行为。
这是一个堪称开天辟地的伟大发现！
这艘飞船经历生死危机后，终于又回到了地面，将这个发现公之于众。
而星球上的学者们，在计算的过程中加入了星环这一变量之后，终于理论跟实际达成了暂时的一致。
人们欢呼着，迎接新时代的到来。同时将这第一艘飞出太空的船上的成员，全都视为英雄。
有了成功的经验，接下来被压制了许久的星球原住民，他们的发展速度迎来高峰。
好在这时候孙二郎已经将荒凉的星海图景描绘的差不多了。
而且由于所创星海的广袤，用空间与时间，将这些原住民们暂时稳住。
但孙二郎知道，这不过权宜之计。
总有一天，他们会察觉这片星海的异常。
“如果不想被发现，就要继续扩展这片星海。”
“并且扩张的速度，要超过这些小人探索的速度。”
宏观视野再度拉高数万倍。
无尽的星云、星河，在黑暗之外诞生。
化道石也已经隐隐运转到极致。
“所谓牵一发而动全身。星海中的每一个物体之间，都有彼此间联系。”
“并不是单纯的后加上去即可，还要考虑到它们的出现对原先星球的影响。”
“……”
孙二郎思忖之后，感觉到化道石快要有崩溃的危险，索性心一横，干脆粗暴的用空间的跨度、将这些影响减到最小。
“等这些小人察觉到不对，应该是很久之后的事情了。”
原住民依旧在飞速进步着。
他们研究星环，发明了能够反向借助星环束缚之力的逆行之舟。
犹如一张弹弓，把飞船急速抛出去。
虽然无法回头，却也极大加快了原住民们对这片星海的探索速度。
“这也太快了？”
孙二郎目瞪口呆的看着第一艘逆行之舟，不断借助路过星球的星环之力加速。
朝着星海的边陲驶去。
“不行……”
孙二郎沉吟片刻，引导着一颗流星，改变了原先的运动轨迹、使它狠狠朝着那逆行之舟砸去。
却不想居然被飞舟上的人给极限躲过。
眼前一，逆行之舟上的景象出现在孙二郎面前。
“大人，多亏了你！要不然这次咱们可真要尸骨无存了！”
一位面色严肃的长须中年男子，神情没有放松：“这颗碎石，来的有些古怪。星空如此浩瀚，却偏偏跟我们相遇……”
“做好戒备工作！不要大意！”
……

第1248章 再逆玄黄理

听到孙二郎的话，白发道人微微一笑。
“不错，每个人都有着自己独立的人格与思想。大难临头各自飞更是生灵的本能。想要让所有人同心同德，实在有些困难。这玄黄界历史上曾经发生过的种种事情，就说明了这一点。”
白发道人轻挥拂尘，孙二郎眼前的纯白空间中，霎时浮现无数画面。
代表末世的黑色阴影，漂浮在玄黄界上空，随时都有可能降临。但对于如何应对这场灾劫，玄黄界中各门各派，却依旧各自持有不同的态度。
有决意弃界而逃者，有选择当缩头乌龟者，有竭力奔走、号召众人联合起来者。
还有趁火打劫，满足自己私欲者。
画面中的众生都没有具体的模样，全都是用无面小人代替。
但上演的这一幕幕荒唐闹剧，却是无比真实。
“但这是过去的玄黄界了。”
白发道人再度一挥拂尘，画面陡然而变。
“万众而一心，意坚逆天命，坦荡联神力，无忧故无惧，一言定九鼎……”
伴随着真实天尊的话语，出现在孙二郎面前的，是五老会各领地中的人类生活场景的细节。
“你觉得，这里比起万仙盟如何？”真实天尊问道。
“自是比万仙盟要强太多。”孙二郎毫不犹豫的说道。
紧接着他又补了句：“只可惜，凡此种种皆是建立在五位天尊的大神通之上。一切如镜水月般虚无缥缈。若是哪一天，这五位天尊中有谁陡然遭遇不测，这看似美好的景象，只会瞬间崩塌。”
在五老会的地盘上，光明正大的谈论天尊会陨落。如此堪称大逆不道的言论，眼前这位疑似真实天尊的白发道人却并没有动怒。
并且还赞同的点点头：“你说的的确有几分道理，但又并没有道理。”
孙二郎神色一怔，拱手肃穆道：“请天尊赐教。”
“之所以说你有道理，是因为站在外来者普通修士的角度看，的确如此。此处秩序，皆因五位天尊而生。若是天尊故去，秩序也会荡然无存。”
“而说你没有道理，则是因为你没有明白，此界长生境的真正含义。”
真实天尊抚须缓声道：“逆天地之理，以证长生。”
“修士逆理之后，自然也就成为了世界之理的一部分。就如同这阳光，水滴，空气一般，共同构成了【世界】本身。”
“人并不是孤立的个体。否定长生境的存在，然后再去探讨长生境笼罩下的修士，也并无意义。”
孙二郎并不是很明白真实天尊的这一番话。
在他看来，这更像某种程度的狡辩。
但长生天尊，站在此界的最顶端的存在，显然不会跟他这样的小辈、争一时的口舌之利。
孙二郎于是皱眉仔细揣摩起来。
许久之后，他若有所思道：“我们讨论的，是玄黄界的修士。这是大前提。而长生天尊，本就已经成为了玄黄界不可分割的一部分，所以……”
“不对。”孙二郎陡然警觉，“关键是，您的力量，似乎并没有覆盖整个玄黄界？只局限在这一席之地而已。”
真实天尊问道：“你可曾察觉到，无忧天尊神力的存在？”
孙二郎点点头：“这自然是知晓的。”
“同为长生境，无忧的实力并不比我们其他几人强上多少。他能做到的……”
“我们自然也能做到。”真实天尊缓缓说道。
孙二郎闻言，先是本能的有些不信。
而后在思考中，神情变得逐渐有些严肃起来。
“那为何？”他忍不住问道。
“自然是时候未到。”白发道人轻轻一笑，再挥拂尘。
白色的真实果树空间，逐渐慢慢消退。
而真实天尊的身影也慢慢变得模糊起来。
“天尊！”
这时候孙二郎才陡然想起师尊的交代，连忙出声喊道：“天尊可知东极天尊之事？”
“你且看便知。”
白色空间轰然炸裂。
无数光影最后齐齐爆发，在孙二郎脑海中绽放。
回到了现实世界中，但孙二郎依旧在沉浸在真实天尊传来的影像里。
“再逆天地理？你疯了？你已经走到这一步了，距离逆理只是一步之遥，只要正常按部就班，就足以证道长生。为什么要这么做？”年轻时候的道人，神情满是不解，言语激烈。
“长生？不过是以身化道罢了。”对面的人影看不清面容，只是语气中对【长生境】颇为不屑。
他继续说道：“如果没有那位存在，我们化道长生也无妨。但整个修行体系，全都建立在他所创造的这一套框架之上……”
“星瀚，你可知会有什么后果么？”
年轻道人沉默不言。
“玄黄界，正在毁灭中新生。这是他目前唯一在意的事情。有人证道长生，对他而言根本是无所谓的事情。甚至，他还巴不得有符合他心意的长生境诞生，你又可知为何？”
年轻道人继续低头不语。
“你们的天赋，不在我之下。又岂能不懂？不过是心存侥幸罢了。”
“不如我来直说吧。有朝一日，等玄黄界迎来新生、蜕变完成。所谓的长生天尊，就会彻底变成新世界天道的一部分……生不如死、或者说无所谓生死。”
“都不过是改造世界的工具罢了。”
那道身影冷笑道。
“不过是你的臆想、猜测罢了……”良久，年轻道人有气无力地出声反驳。
模糊身体却并未理会，而是自顾自说道：“我却不信！我偏要跟他斗一斗！”
“逆天地之理，以证长生。这是他成道之基，但同样也是他最大的破绽。若是能再逆其理，就可瞬间将其造化尽数窃取、取而代之……”
“东极！你……”年轻道人慌忙观察左右，生怕这逆天的发言被旁人听去。
那模糊身影却是雄心壮志，眼中满是野心。
“星瀚，不要紧张。这条路上，我并非一人。”就在这时，东极忽的出声安慰道。
“那仙凡瘴中，就有暗含再逆天地之理的奥秘。来源于上一任已经故去的玄黄大天尊……”
“我最近已经有些眉目了。只要……”
轰！
东极话还未说完，画面就突然破碎。
等到眼前观景再度清晰的时候，依旧是东极的身影。
不过……
原本志得意满、意气风发的东极，看上去十分诡异。
低垂着头，赤裸着身躯。
长发飘散，无数道丝线，自他的体内伸出。
延伸到看不见尽头的虚空之外。
“东极！”
这惊悚的一幕，伴随着真实天尊的惊呼，倏然破灭、消失不见。
……
“这是？”孙二郎心神震动。
虽只是简短几句对话，但透露出的秘密，却无一不是惊世骇俗。

第1249章 白先生馈赠

“逆理，逆理……”
“难道竟会是如此？”
殷上人原地呆滞了许久，而后止不住的原地颤动起来。
许克那苍老的面庞也是激动不已：“难怪白先生当年一直说，让我只需等待即可。”
“除了玄黄天道的降世自救之外，还有无数凡人不停踏上修士之路。修行的过程，就是逆转仙凡瘴之理的过程。数千年过去，日益月累……”
无面圣皇语气幽幽：“反直觉的是，祛除仙凡瘴这一在修士眼中再简单不过的事情，修行的最初步骤、前置条件，实则跟证道长生这一修行的终极目标，在本质上是一样的。”
“同样都是再逆天地之理。”
此言一出，殷上人跟许克眼神中都流露出无比复杂的神情。
殷上人说道：“若是逆理天尊尚在，玄黄界凡人们想要再逆天地理、踏上修行路，根本不会这般轻松。但正因为白先生已经身陨，仙凡瘴之理的限制也随之被削弱了太多。”
李平这时候接话道：“况且，还有东极天尊，勘破了此间奥秘。以所谓的净体灵池法阵，进一步削减了逆理的难度。”
许克嘴唇微动，半天才艰难说出句话：“当初我最后见白先生一面的时候，就看出了他心中的死志。这些年我都无法释怀，不过现在，我或许有点明白了。”
殷上人则是又陷入了喃喃自语的魔怔之中：“世人皆在逆天地理，但说穿了，这仍旧还在传法的修行体系之内。就算知道了这点，又有何用？”
“肯定还有我们没想到的地方……”
李平则是笃定道：“答案，应该就在仙凡瘴之中。若论对仙凡瘴的研究，恐怕如今的玄黄界没有谁能比你更深了。恐怕要劳烦道友，再辛苦一点了。”
“虽然大启境内，已经再没有身含仙凡瘴的凡人。不过从那些被征伐小世界中，找些用来研究，也不是难事。我会让人全力配合你的。”李平对殷上人说道。
“圣皇放心。”殷上人陡然变得兴奋起来。
……
与此同时。
万仙盟衍法珏空间中。
在圣胎见到残界长城之后，李凡本尊平静的内心，再一次被掀起了阵阵涟漪。
“再逆天地之理？仙凡瘴……”
李凡忽的想起了自己当初在琉璃岛上、净体灵池法阵中，祛除仙凡瘴的经历。
岩浆般炙热的池水，摧残他的意识。纵使心志坚定，最终也陷入无知无识的状态。
头脑一片空白，只按照本能行事。
在进入灵池之前，日夜都在修炼玄黄清心咒的李凡，因而本能的再度将这法门运转。
终于完全祛除体内瘴气的同时，李凡也莫名领悟了玄黄清心咒的晋阶升华版本。
玄黄炼心咒。
再到后来变成现在的玄黄仙心咒，这法门对李凡一路走来，帮助不可谓不大。
“净体灵池中的那等痛苦，非常人可以忍受。有很大可能都会直接陷入昏迷状态，就算还能清醒、也在这极端痛苦中，再容不下任何其他杂念。”
“载营魄抱一，涤除玄览，师法自然……”
紧闭着双眼，李凡心中却有一道灵光闪过。
“人合于道。无知无识下的本能行为，恰好是最接近于道的。这或许就是世间如此多的凡人能祛除仙凡瘴成功、再理天地之理的原因。”
“不过实际上，这并非完整意义上的逆理。祛除仙凡瘴后，实力却没有质的飞跃就说明了这一点。”
李凡沉吟思索着。
“一则因为不是完全靠自身的力量将仙凡瘴祛除，二来……”
脑海中化道石光芒闪烁，李凡将当初瞬间的体悟翻出，不断回味。
他若有所思：“仙凡瘴最后被祛除的时候……”
“就像是自己消失的一样。”
“就像感应到我运转的玄黄清心咒，就自发生成变化的炼心咒。”
“触动了某种条件么。”
李凡又想起真实天尊传来的东极生前影像。
“再逆天地之理的秘密，就藏在仙凡瘴之中。”
李凡眼前，仿佛看到了数千年来，无数的凡人打破仙凡桎梏、逆法踏上修行之路。
“每一位修士的诞生，都经历了一次近似再逆天地之理的过程。”
“纵使他们本人毫不知情，但这却是的的确确真实发生的。”
“再逆天地之理，无异于直面传法、彻底掀翻他亲手塑造的修行体系。白先生、东极这样的天纵之材，也是以失败告终。由此可见难度之大。但……”
李凡恍然大悟。
他联想到了，自己一次次轮回的模拟过程。
“每一位凡人对抗仙凡瘴的过程，都可以看做是对再逆天地之理的模拟。”
“一人之力，或有尽时。千万人之力，亦有其极限。”
“但千万人，万万时之力，则无穷无尽、不可绝也。”
“在这样的宏大力量面前，传法的新法被破、也只是时间问题。”
李凡心中震动：“天地万灵、众生炼神是以纯粹的数量，撼动超脱凡俗的仙之力。”
“无尽众生、永世逆法，这是在时间尺度上将数量的优势再度放大，从量变达到质变……”
“只要玄黄界仍然有不甘于接受凡人命运的存在，此法门就会一直延续下去。”
李凡思念急转，对于创造出如此妙法的白先生心中，更多了几分由衷的敬意。
无视寿元的极限，身陨后手段依然生效、跨越时间长河，影响若干年之后。
不像李凡拥有还真至宝，这已经是寻常意义上凡俗修士所能做到的极限了。
当然，这对李凡而言，却并没有多少值得借鉴的意义。
白先生需要借助玄黄界数千年修士去完成的事情，李凡只需要通过不断还真就能做到。
但这并不妨碍李凡，收取白先生的成果。
“依我看，所谓隐藏在仙凡瘴之中的再逆天地之理的秘密，就是无数年来、无数修士在祛除仙凡瘴之时的感悟。”
“全都被记录保存下来。”
“一次次近似再逆天地之理的模拟经历，若是能将其吸收……”
李凡自诩如今已经对玄黄界中的绝大多数宝物都能做到熟视无睹了，哪怕是来自高墙之外的猫宝亦是如此。但不得不承认，此刻在察觉到这无数逆理经验之后，他心动了。
跟法宝不一样的是，这份经验大礼包，是能够直接增强李凡神魂本质的存在。
足以狠狠拉短他跟传法、天医之间差距。
虽然只是一次性的，但对李凡来说却是意义重大，越早发现越好。
“最起码能节约我三世的轮回时间。”
李凡心中盘算起来。
“那么这份大礼包，究竟又被白先生藏在哪里呢？”
“陨仙镜中，还是就在仙凡瘴之力呢？是否又需要什么特殊条件才能触发？”
如果不是这一世已经定下坐山观虎斗的基调，李凡现在就恨不得本尊亲自出马、一探究竟。
不过多年的经历，还是让他将这份冲动压下。
“有殷上人加上许克在竭力研究，比我自己瞎捉摸肯定是更有效率的。”
“他们知道了，也就等同于我知道了。反正最终都是我的，不必急于一时。”
“还能看看这大礼包的分量究竟如何。圣皇分身将其吸收之后，又是否能真的撼动传法？”
“哼哼哼，真是不禁让我有些期待啊。”

第1250章 石板落池塘

地脉古树也在无面圣皇的源力精粹之网中。
因而当若木投诚之后，地脉古树也是心中隐隐有所感应。不过却不能确定，只是心中惶恐不安之意与日俱增。
“如今都是圣皇下属，有圣皇庇佑，难不成祂还敢把我怎么样？”古树也只能如此安慰自己了。
地脉古树清晰的知道，这世上恐怕唯有圣皇才能保住自己的性命。
而自己在圣朝越是有用，也就越安全。
于是地脉古树迫不及待的想要向圣皇证明自己的价值。
只可惜自从来到圣朝大启之后，他就仿佛被遗忘了一般。没有谁来主动找过他。
甚至之前交代的梳理大启小世界地脉的任务，也没有人前来检验。
这让地脉古树颇为郁闷。
不过，这一天，古树所期待的表现的机会终于来了。
来者正是圣皇的五弟子，欧尚天。
“这就是玄黄界地脉奔流示意图？”
欧尚天指着前方的影像问道。
密密麻麻、好似一张地下大网，延伸到玄黄界各地。
就像人体内的血管一样，不停收缩、跃动。看上去颇为诡异。
地脉古树点头道：“小尊者明见。”
对于古树的吹捧，欧尚天也显得颇为受用，很干脆的接受了这个“小尊者”的称呼。
“我听林灵师姐说，行走地脉奔流中，有玄黄界天道之力自发遮掩，常人难以察觉。是也不是？”欧尚天又问道。
“不错。”地脉古树将一根枯枝递了过来，“小尊者且看。”
欧尚天感受着枯枝中涌动的地脉奔流之力，微微皱眉：“我看这似乎没什么大不了的。又如何能做到屏蔽他人感知？”
地脉古树微微一笑：“小尊者须知，聚沙成高塔、滴水汇江河。一点地脉之力虽然看上去不怎么起眼。但当整个玄黄界的地脉奔流全都汇聚，那可真是浩浩荡荡，似有雷霆之势。”
“说到底，地脉流通也是玄黄界正常运转的重要组成部分，老朽也不过是代掌其柄权而已。跟整个玄黄界滔滔至理相比，寻常修士只如蝼蚁般，被忽略也再正常不过。”
欧尚天怔怔看着地脉奔流示意图，陷入了沉思。
良久之后，他回过神来，将地脉枯枝返还，嘱咐道：“正好，我这次外出执行师尊所交代任务，或许需要你的帮助。”
地脉古树等的就是这个，闻言大喜：“小尊者尽管吩咐，我定然竭诚相助。”
“玄黄界有一实力莫测的前辈，身背石板……你可知道？”欧尚天看着地脉古树，问道。
地脉古树神色忽的一变，之前的殷勤转瞬消失。
他有些难以置信的盯着欧尚天，半晌之后方才试探性的问道：“小尊者，圣朝是要对石板前辈动手了？”
“恕我直言，石板可是真真切切的长生境，而且已经得道多年……”
欧尚天有些不耐烦的摆了摆手：“我自然知道那什么石板的实力。长生境么！”
“跟师尊相比，算不得什么！”
“你放心，我不过是负责将其引诱到特定地点罢了。”
听到欧尚天这么说，地脉古树才微微松了口气。
那神秘莫测的无面圣皇，既然能将父亲收服，想来对付这石板也问题不大。
古树振奋起来：“小尊者，敢问需要我如何配合？”
欧尚天将详细的计划交代，古树沉吟着点头，表示问题不大。
“事不宜迟，待我见过师尊后，即刻动身。”
古树则是表示道：“我本体仍在玄黄，只要小尊者召唤，随时都能显现。”
欧尚天匆匆进入圣皇座。
等他走出时，脸上的焦躁之意已经消失无踪。
“我有坤乾骨手，还有七彩玉虚鎏光护体，此番更得了师尊赏赐宝物。还学了这么长时间阵法……”
“只需要将其引到钓鱼池，任务就算完成了。应该问题不大。”
“不过钓鱼池不是我们圣朝宝地么，为什么师尊反倒让我将大敌引过去？就不怕出现什么意外？”
欧尚天百思而不得其解。
不过最终也懒得管这么多，出了大启小世界，直奔万仙盟九山州而去。
借助汹涌的地脉奔流，不过一盏茶的功夫，就已经来到了九山州境内。
欧尚天尝试了一番，果然这里空间法则有些混乱、脆弱。
若是冒然施展瞬移之术，很有可能直接撕裂空间、被吸入空间乱流之中，不知所踪。
“不过飞行却没有什么问题。这九个山头能难住寻常修士，却难不住有七彩神光的我。”
欧尚天这么想着，七彩玉虚鎏光便在他的刻意操纵下，在体外形成一圈防护。如高天大日，不断对外散发着自身韵律。
心念微动，一副同样散发着七彩光泽的铠甲，陡然出现在欧尚天身上。
师尊的话语同时在欧尚天耳边响起：“此物名为【流光铠】，乃是用九天霹雳与朝息霓虹炼制而成。穿戴之后，飞遁速度可与雷光相媲美。更能无视绝大多数的攻击手段……”
欧尚天尝试了番。
远远看着前方山脉的顶端，只一个恍惚，下一刻他就来到了山巅。
“好快！？”始作俑者的欧尚天也不由心中骇然。
在流光铠跟七彩玉虚鎏光的双重加持之下，他的速度已然快到了个匪夷所思的程度。
哪怕如此招摇，浑身上下尽情散发着七彩光华在天上飞遁，却由于速度实在太快、整个九山州的修士竟然无一人能察觉。
哪怕是万仙盟的合道镇守也是一样。
欧尚天一开始还有些谨慎，不过最终确定自己无人能觉之后，逐渐放轻松下来。
甚至心中产生了一种为所欲为的快感。
“痛快，当真是痛快！”
偌大的九山州，他只呼吸的功夫，就已经来回飞遁了几遍。风驰电掣的感觉，让欧尚天有些沉醉。
同时心中不免有些迷惑：“就这样不停的飞，就能把那石板给引出来了？”
“有这么玄乎么？我这么快，该不会他找不到我吧？”
“要不要我放慢点速度试试？”
正当欧尚天心思有些发散的时候，一股莫名的危机感忽的自心中生起。
脑海中一副景象突然涌现。
天地忽然暗了下来。
仿佛有什么无形束缚般，任凭他怎么飞遁，就是无法逃出黑暗笼罩的范围。
绝望中，他的身体只能慢慢向黑暗中心滑落。
……
“！”
欧尚天心中剧震。
他知道这是自己除了坤乾骨手之外，另外的一件伴生奇物：万死簿的自发预警。

第1251章 圣皇踏渡厄

虽然看上去，池塘并没有什么玄虚之处。但本能告诉石板，这里应该隐藏着什么秘密。
石板缓步走到池塘边，清澈的池水倒映出书生的样貌。让他微微一愣。
而后摇了摇头，却是瞬息之间变了一副模样。
“我倒是有点好奇，你原本究竟是什么样的。”无面圣皇李平在他背后说道。
“呵呵，我自己都有些记不太清了。”石板自嘲的笑了笑。
随后认真观察起了池塘。
池水不深，一眼望去、尽览无余。
“嗯？”
石板观摩了许久，都没有找到池塘的奥秘所在，不禁有点怀疑自己的判断起来。
转头看向李平。
李平却没有为他解释，而是忽的若有所指的问道：“玄黄界大劫之前，有诸多仙宝存世。如今万余年过去，这些宝物都早已经不知所踪。仙器的存在，也成为了传说，甚至修士闲谈间都很少会提起。”
“道友对这些仙宝的下落，是否知晓？”
石板面色不变：“仙器？我可从来不关心……”
说到一半，他仿佛意识到了什么，猛地再度看向钓鱼池。
沉吟片刻，容貌再度一变。
身披蓑衣、拎着鱼篓的渔父老人，霎时出现在李平面前。
手中绿光一闪，渔父模样的石板，将鱼竿抛出。
下一刻，他的身躯猛地僵住。
没有收杆，石板静直原地不动，好似被冰封一般。
许久之后，他才后退一步，从眼前的幻景中脱离出来。
“那是什么？”石板直直地盯着李平。
“什么是什么？”圣皇明知故问道。
“鱼池？星空？”石板继续逼问。
李平微微摇头：“那是【饵】。”
“饵？”石板莫名愣住。
“钓者，亦被钓之。”李平语气冷冽。
“纵使道友看到整个星空的宝物，都不为所动。但若是牵涉到你的解脱之道呢？还能如此冷静么？”李平语气幽幽。
石板已经在玄黄界生存了太久，见过了太多的事情。
所以在听闻了李平的一番话、思忖了片刻后，很快就明白了他的意思。
“仙路断绝，玄黄外星海，应该早就是一片废墟。除非……”石板眼中闪过明悟。
“怎么，你也想出去看看？”李平问道。
石板否认：“天下之事，大同小异。即便是另外的世界，又能如何？我只想卸下背后那沉重的石块，好好睡上一觉。”
他的话题再度回到钓鱼池上：“我不清楚，这东西是什么时候来到玄黄界的。不过可以肯定，是在大劫之后。”
“更准确点的说，是在传法重新出现、创建万仙盟之后。”
圣皇则是说的更加明白一点：“也就是说，这钓鱼池很有可能是伴随着其他修仙界的残片，被一起植入到玄黄界中的。”
“应当如此……不过仙道之宝，已经超脱我等认知。也不能保证。”石板留有余地的说道。
“你说的解脱之道，莫不是就是让我咬这饵？”石板面色有些古怪的看着圣皇。
李平坦然道：“正是如此。道友不是觉得万分痛苦么？你与创世石板融为一体，普天之下、我想唯有超越修仙界力量上限的仙道之宝，才能将你跟石板分离。”
“至于被钓鱼池背后的力量钓走之后，又有何下场。那就不是我能保证的了。”
石板很想说一句，我跟道友无冤无仇、为何要加害于我。
不过话到嘴边，又止住了。
很显然，这位无面尊者是没有恶意的。否则，也不会直接将计划全盘托出。
相反，石板倒是觉得眼前这位相当坦诚。
而且对方身体某种熟悉的气息，让他也莫名感到有些心安。
“我只是活的太累，想摆脱这一身累赘。并不是不想活了。”石板婉拒了圣皇的好意。
“如果道友只是，被创世石板无时无刻不停浮现的信息所困扰，那么事情倒好办了。”李平这时候方才图穷匕见。
“哦？”石板眼神中明显带着怀疑。
“道友可认识此物。”李平伸手，一璀璨蓝色晶体静静漂浮掌中。
“化道石，我自是知晓的。你是想……”石板摇了摇头。
“不瞒道友，为了缓解痛苦，我也曾试过各种办法。太衍宗的化道神一秘术，也是尝试过。不过创世石板，乃是玄黄天道柄权化身。天道高高在上，藐视万物。与我融合之后，却是再容不下其他东西了……”
“那是以前。今时不同往日。”李平却是直接打断了石板的话。
石板微微一怔。
“况且，我也可以帮你。”
随着这句话说出，无面圣皇身上的气息为之一变。
道观上空，风云聚会。一股奇特的韵律凭空而现，跟圣皇遥相呼应。
石板心中的那股熟悉、亲近的感觉则是愈发明显了。
“你是？！”
饶是他已经活了数万年的时光，此刻却依旧忍不住失声惊呼。
“玄黄大天尊？！”
不过很快他就自我否定了：“不对，这不可能。而且……”
石板抬头，凝望着天空。神情从震惊转向凝重。
玄黄大天尊执掌的柄权，跟创世石板相互独立、又在石板之上。
其事迹虽然石板依旧会有记录，不过寥寥几笔。只有最模糊的大概而已。
但石板此时感应着无面圣皇身上的气息，明显跟记载中的玄黄大天尊又有所不同。
“玄黄大天尊，执掌钧天道。虽然跟天道有千丝万缕的联系，但更像是单独的个体。不过有了某种加持后，就能如臂指使般，操纵天道法则。而眼前这位……”
一个想法莫名在石板心中油然而生。
“天道化身？”
虽然有些不可思议，但这却是最合理的解释了。
而李平也仿佛感受到了石板的所思所想，不再彰显自己跟天道之间的联系。
也没有直接出言解释。
而是话题继续回到之前：“有了化道石帮你分担、梳理玄黄界正在发生之事，应该能让你轻松一些。”
“但光靠化道石，还不够。”
石板目光微微一凝，等待着对方接下来的话。
“渡厄宗，道友应该不陌生吧。”李平问道。
听到这三个字，石板的面色微微有些不善。
“渡厄宗的观世神眼，跟创世石板有着异曲同工之妙。配合无尽纸人，那本渡厄之书，同样能将所监视的一切事情记录。”
“渡厄之书，加上化道石。应该就能勉强抵消创世石板的副作用了。剩下的那些，想来以道友数万年培养的坚韧意志，应对起来当问题不大。”无面圣皇缓缓说道。
石板沉默了，内心思索着对方意见的可行性。
“第一，道友手上这枚化道石，品质有些不够……”片刻之后，石板开口。

第1252章 传法的底细

圣皇金色锁链微微一动，其中一个纸人就被拽到李平面前。
跟其他有些不同，这纸人脸上没有多少畏惧的情绪。反倒是有点无精打采，有气无力。
浓厚的眉毛倒竖，看上去颇有些喜感。
“求生？”
“皮之不存，毛将焉附？玄黄界若是都被毁了，你们又能生在哪里！”圣皇冷声道。
那浓眉纸人苦笑道：“我们渡厄宗实力稀松平常，若真是玄黄界被毁，我们也没有办法不是？也只能认了。”
“难不成，尊者会怪罪这世上的凡人，没有站出来拯救玄黄界么？有多大能耐，做多大的事……”
李平并没有跟渡厄宗纸人争辩，金色锁链再度微微用力：“牙尖嘴利，死到临头仍不悔改。”
金色光芒慢慢凝聚，由锁链般粗壮逐渐变的只有细线般。
将浓眉纸人一圈圈缠绕。
其他被捕捉的纸人们，纷纷惊恐无比的大呼小叫。
而唯独那浓眉纸人，仿佛正襟危坐般，神色俨然变得肃穆起来。
口中念念有词：“岁月成空，劫难永恒。百世千劫，熔我金身……”
过往圣皇无往而不利的金色源力，在此刻第一次失去了效用。
李平只感觉到加诸在浓眉纸人身上的力量，被无形的巧妙化去。
甚至被对方所吸收，成为其底蕴的一部分。
金色丝线慢慢溶解，浓眉纸人岿然不动、只是纸人身上的颜色由陈旧的白黄色，慢慢变成了接近源力精粹的璀璨之金。
一直旁观的石板，表情瞬间变得有些严肃：“道友小心，这正是渡厄宗的绝学【永恒劫世】，可将世间一切劫难力量、化作自身修行的姿粮。”
李平冷笑道：“不过缩头乌龟罢了。你想要借我的力量修行？那就满足你！”
宛若烈焰的耀眼金芒，自圣皇身上爆发。
光火熊熊，将渡厄宗空间全都映照的一片金黄。
好似凝聚成实质的金焰，顺着尚存的锁链，全都被灌输进纸人金身之中。
那些并非是圣皇主要针对目标，仅仅是被波及的诸多纸人，都全发出被烈火炙烤似得震天哀嚎之声。可想而知这金身纸人所受到的压迫之强了。看上去扭曲，仿佛要被融化般。
但那浓眉纸人却依旧岿然不动，神色淡然。
这一幕让石板暗自心惊。
虽然化身纸人之后，并不能识别出他们的原本样貌。但在圣皇如此威势下，仍能从容不迫、安全无恙的，即便是在当初全盛的渡厄宗中，也不多见。
石板在猜测着浓眉纸人的身份。
与此同时，无面圣皇也没有减轻对渡厄宗纸人的折磨。
金色火焰燃烧的愈发旺盛，虽然没有将纸人们完全焚毁，却也为他们慢慢镀上了一层无法磨灭的金色。
尤其是浓眉纸人，被烈焰包裹，身体金光愈发醒目。
“你们想避世躲祸，我却偏偏不许！”
“玄黄兴危，尔等皆有责！”
圣皇声若雷霆，源力精粹猛地爆发。
照射至此处空间的每一个角落，其光之灿，就连石板也不由闭眼躲避。
当光芒退去后，渡厄宗大殿中的黑暗，尽数消退。
那令人极不舒服的阴暗气息，也再也不见。
失去了锁链束缚的纸人们，跌落一地、乱作一团。
比起之前，似乎多了一些生机。
而为首的浓眉纸人，更是直接变成了一尊“小金人”。
金人仍旧是那副无精打采、垂头丧气的模样，他叹气道：“尊者浪费这么多源力精粹在我等这些废物身上，实在是暴殄天物！”
“太不划算了！”
李平沉声道：“若世上之事，都以纯粹的理性决定，恐怕玄黄界早就灭亡了！还能让你在这儿聒噪！”
话音未落，金纸人脸上忽的出现了一个大大的“x”，把他的嘴堵住。
紧接着其余纸人亦是如此。
原本像菜市场般的渡厄宗大殿，霎时间安静下来。
“一绝道友？”这时候，石板才看向金纸人，试探性的问道。
金纸人口不能言，只是冲石板眨了眨眼。
也不知是承认还是否认。
二人来不及叙旧，此处空间在失去了源力精粹的支撑之后，慢慢变得不再稳定。
“先出去再说。”
李平带着石板，以及一众失去自我的纸人，闪身来到了渡厄宗之外。
这被传法封印镇压的上古仙宗，也在此刻露出了真容。
一本从中展开的书。
书里没有文字，只有浮雕似的山峦跟空荡荡的建筑景象。
随着书本的自然翻动，其内呈现的样貌也在发生变化。
不过全都是剪影模样，看上去滑稽而诡异。
李平巨手将渡厄之书握住，其内山川盛景，刹那染上一层金色。
“收！”
圣皇低喝一声，密密麻麻、堆叠在一起的纸人，包括浓眉小金人，全都不受控制的飞入渡厄之书中。
砰！
李平右手一按，将书本合起。
所有异象顷刻间消失不见。
“此处不宜久留。虽然我破解传法禁制的手段十分巧妙，破解的同时还将禁制还原。但却也不能保证这里异状不被传法发现。”
“跟我来。”
李平沉声道，身形已然消失在了此处封印空间里。
石板一路跟着圣皇，穿过了玄黄界空间通道，来到了一片无尽虚空中。
以他们的速度，都在虚空中飞遁了好一会，方才感应到前方世界的气息。
“那是……”
石板微微一怔。
“一始宗五行洞天？居然在这里。岂不是说明，当初那名般运洞天的长生境……”
石板还在思索，百却是已经迎了上来。
目光在石板身上停留了片刻后，百方才对李平传音说了些什么。

第一千二百四十八章 清观世神眼

“正所谓覆巢之下、焉有完卵，当玄黄界不再是玄黄界，今时今日似道友这般依托玄黄界而存在的，恐怕也会遭到清算。”
“此界长生，也俱是难逃。”无面圣皇下了定论。
当李平的话说完，一股危机感自然而然于石板心头升起。仿佛是心中灵觉在呼和着李平的结论一样。
“这点，我之前却是从未考虑过。就是不知其他几位长生是怎么想的了。我们已经许多年，没有交集了。”
沉吟许久之后，石板却是如此说道。
李平冷笑一声：“那几位，依旧是坐山观虎斗的打算。”
“不过无妨，保持中立也好。他们本就不在我计划的考量之内。”
石板跳过这个话题：“所以道友你说，重点是玄黄为正统。”
“如何做到？而且，如果真如你所说，我等如果有异动、传法定会发觉阻止……”
李平沉默半天，没有回应。
反而是又忽的说道：“我还是先帮道友解决背后石板带来的麻烦吧。”
石板心知，在眼前这位圣皇心中，自己还不是可以将一切计划全盘托出的存在。于是也不勉强，拱了拱道：“如此，便先谢过道友了。若是不成，也无妨。”
“我既出手，就没有不成之理。”
圣皇一句话让石板哑然。
啪！
渡厄之书，被李平扔在大殿之上。
书页无风自动，快速翻飞。
一枚枚镀金纸人自书本中涌出，宛若将士列阵、依次排开。
为首的自然是之前那浓眉小金人。
也不知圣皇究竟使了何种手段，被镇压不到半天的功夫，却仿佛跟刚出渡厄宗相比、发生了天翻地覆的变化。
石板的视线集中在渡厄宗纸人身上。
而李平却是察觉到了圣朝宝库内猫宝的异动。
就像发现了什么极为感兴趣的事情，闪身来到李平身边。
站在李平肩头，亲昵的蹭了蹭他的脑袋，眼睛却是直勾勾的盯着下方的纸人们。
一股莫名的氛围，霎时笼罩圣皇座大殿。
原本摇头晃脑，不时有些小动作的纸人们，居然刹那间全都宛如冰雕、凝固住。
一动也不敢动。
而为首的小金人，更是直接运转起了【永恒劫世】的功法。
只不过身上金光，如风中残烛，不停跃动、一副岌岌可危的样子。
要知道，哪怕刚刚面对圣皇将渡厄宗全都炼化的逼迫，渡厄宗全体也没有如此害怕过。
而在此刻，他们就像遇到了真正的天敌般。
一直关注渡厄宗纸人的石板，自然也是发现了场中的异常。有些惊疑不定的看向高坐上端的无面圣皇。
而李平从石板的神态来看，判断出对方并没有发现自己肩头猫宝的存在。
微不可觉的看了眼蠢蠢欲动的猫宝，圣皇脑海中霎时闪过诸多念头。
“不是看到了【食物】、想要狩猎，而是纯粹的好奇。”
“渡厄宗全体，虽然也同样看不到猫宝的存在，却因为修行功法的缘故，本能的感受到了致命的劫难危机。居然害怕成这样，有意思。”
“猫宝、高墙之外……”
李平分出一缕金色源力，将不安分的猫宝安抚。
而猫宝打量了一圈下方的纸人，却似乎突然失去了兴趣般。只从李平这里，舔舐了些源力，就又闪现回到了下方的圣朝宝库内休憩去了。
大殿内诡异的氛围逐渐恢复正常。
没有人主动提起刚刚殿内的古怪。只是渡厄宗上下，直接从乡间游勇变成了百战之师般，跟随着圣皇的意念而动。
那浓眉小金人得到了李平的许可，看了眼石板，而是阐述道：“创世石板，连接的乃是玄黄世界基层法则。就像是树之年轮，自发主动记录玄黄界每时每刻发生之事。”
“以世界的体量，别说几万年了，就算十万、百万年间大小事物全都包含在内，都不算什么。不过当这一切由人类去承担……”
“自然会是痛苦万分了。”
小金人向李平拱了拱手：“其实尊者想要解决这件事，说来也简单。一是提升这位的承载容量，二来嘛，就是创造缓冲。”
渡厄宗魁首一副全然不认识石板的样子，朝着不远处的渡厄之书招了招手。
随着书页翻动，上面顿时闪过无数被【观世神眼】记录的画面。
“我们渡厄宗，也像创世石板一样，这些年对玄黄界有一定程度的监督。不过不同的是，我们并没有谁直接去接触这天量的信息，而是先将它们记录、保存下来，而后再分工进行检阅。一人之力应对，自是力有不逮。一宗之力应对，则是游刃有余。”
小金人再度看向石板：“若你只是孤身一人，想要减缓、甚至摆脱石板之重，则需借助外物。以前被天道排斥，自是有些困难。不过现在有尊者相助的话，想来应该问题不大。”
石板从小金人措辞的神情中，更加确定了对方就是昔日渡厄宗的代掌门，一绝道人。不过对方既然不肯承认，他也只好装作没有认出来。
李平待一绝把话说完，方才开口对石板说道：“道友且等我片刻。”
说着，圣皇的身影就消失在了圣皇座中。
乃至整个大启小世界都感应不到了他的气息。
大殿中只剩下了一群渡厄宗纸人，以及伫立的石板。
石板看着一绝，欲言又止。
“我等既已投入尊者麾下，往昔总总，皆如过眼云烟、不可再提了。”一绝目不斜视，如此说道。
“当然，若是你也似我们这般。身为同僚，或许亲近一番倒也无妨。”
这等处事的态度，倒是像极了一绝当年模样。
石板微微点头，表示自己明白对方话中的道理。
“在传法封印空间中，哪怕面对金焰炼化，我们渡厄宗其实也没有多少的畏惧。因为，我们并没有感受到真正的、无法躲避的劫难。”
“但刚刚，在这大殿之内……”
“从未感受过的，恐怖灾劫。小心了，那位并不简单……”
耳边微不可觉的传来一绝的声音，石板心中一凝。
还想再跟对方多聊几句，小金人却是怎么也不肯回应了。
而无面圣皇李平，却是在短暂之后，又回到了大殿之内。
“这枚化道石，品质应该够了。”
只见他将一枚蓝色晶体，朝着石板扔了过来。
“尊者明鉴。上品化道石，用来作为记录缓冲，绝对是没问题了。”不等石板回应，渡厄宗一绝却是抢着说道。
“其实中品就已经足够了，上品有些浪费。”小金人的语气甚至颇有些谄媚。
石板见状，微微摇了摇头，直接伸手将面前的化道石握住。
尝试了一番，虽然比起当年，天道法则的排斥弱了几分。
但仍旧不允许外物的进入。
石板看向李平。
“不过区区上品化道石罢了。道友不嫌弃就行。”圣皇话说的十分漂亮。
“随我来。”
李平嘱咐着，石板以及渡厄宗全体纸人，便跟随来到了大启小世界上空。
笼罩整个小世界的未知阵法力量交汇之处，不时可以看到金色细线盘旋、环绕，形成一个空洞。
空洞上方，天穹的颜色不再是蔚蓝，而是一片漆黑。
就像联通着未知的存在般。
来到此处，石板心中莫名危机感再现。
“这又是什么阵法？”
石板已经变得有些麻木，不过出于本能，还是观察着这里阵法的痕迹。
渡厄宗纸人们，却是一个个神色如常。仿佛没意识到这里的危险似的。
李平踏步，来到空洞中央，虚空盘坐。
莫名的气势从圣皇身上涌现，不多时，一道笔直的金光从其头顶射出，飞入未知的黑色之中。
就像打通了某种通道，黑色被搅拌的，颜色逐渐向周围正常的天空靠拢。
而石板抬头，更是从那空洞的尽头，感受到了熟悉无比的、属于玄黄天道的气息。
“道友且来此处。”李平这时候出声。
石板身形飘然，凌空坐于圣皇对面。
玄黄天道气息，从头顶天灵盖如瀑布下。石板感受到了久违的舒畅。
被无数画面折磨的痛苦，也在此刻得到了舒缓。
同时，被这玄黄天道气息灌注，石板也敏锐的察觉到了自己体内正在发生着微妙的变化。
“这是……”
“玄黄千年之变？”
石板在体悟了一番后，若有所思。
自己所背负之石板，只记录了发生在玄黄本界中这些年发生的事情。但在原初玄黄界之外，因跟其他修仙界残片融合而造成了种种改变，他原本是无法感知到的。
不过此刻随着天道气息的灌输，却是让他得以亲身体验到了世界之剧变。
石板心中隐隐有所感觉，不仅仅是体内玄黄法则对外界力量的排斥，正在变弱。就连石板本身，也莫名发生了变化。
来自被植入州域的，一些模糊画面，也随之出现在石板的记录上。
不过由于融合尚未完全，出现在石板上的字迹也是十分模糊。
仿佛轻轻一擦，就会被随手抹去。
“如果给玄黄界，千万年的时间，让它慢慢自己实现对其他世界的吞噬。或许仍能保证所谓的玄黄正统。我背后的石板，也会将其他被吸收州域发生之事，全都记录在案。不过可惜的是，现实不会给它这么多时间了……”
石板正在思忖的功夫，耳边忽的传来了无面圣皇的声音。
“化道神一。”
石板顿时回过神来，将手中的上品化道石抵在眉心。
尝试着融入体内。
果然，跟此前相比，截然不同。
体内天道的排斥之力，变弱了太多。并且随着上方天道气息的注入，排斥正在变得越来越轻微。
“以神触之，以算融之。”
“物我相合，化道神一……”
石板心中默念太衍宗秘术，蓝色晶体就像是冰融于水，逐渐被塞进他的识海中。
整个过程进行的很顺利。
就当化道石只剩下最后的尖角还裸露在外的时候，上方空洞中的异像，却是引起了石板的注意。
“那是什么……”
只见一道道枯黄色光芒，从漆黑通道的尽头飞出。
起初只是数十道齐飞，但慢慢的，通道中的黄光却是越来越多。
成千上万，如飞舞蜂群，密密麻麻。
黄光并且还携带着，让石板感到虽没有什么威胁、却十分不适的气息。
漫天黄光，不断飞到圣皇面前。
李平伸手，将它们一一接住。
石板这才发现，原来这些光芒，赫然是一张张神情诡异的纸人。
跟渡厄宗那些生动形象不同，这些就是纯粹的纸人。
泛着腐朽气息的同时，即便不是正面对视，那纸人也仿佛死死盯着石板一样，让人感到烦躁。
“观世神眼？”石板在愣了愣后，随即恍然。
“此物对世界有害无益，自然是要回收。”李平淡淡地说道。
“渡厄宗不是说一旦植入，就无法回收么？我们当年……”
石板仿佛想起了什么，一阵愕然，忍不住朝着一绝道人望去。
那一绝道人根本没看到石板的眼神一样，而是只对着圣皇恭敬道：“观世神眼虽有些破败了，但重新祭炼一番，还是能重新利用的。”
“此物原材料，乃是自天外来，我们渡厄宗没剩下多少。如此珍惜奇物，我们原本计划渡过劫难之后，肯定是要进行回收的。现在只不过是提前罢了。”
……
看着一绝的那坦然自若的神情，石板生生忍住了动手教训一番的冲动。
“偶尔用来打探敌情，却也不错。满世界都是，则没这个必要。”
感受着因为观世神眼被去除，大量增加的玄黄亲近意，李平淡淡地说道。
“尊者教训的是。”渡厄宗一绝道人笑呵呵地回应。
石板索性不看这二人，关心融合起化道石来。
当化道石完全消失在外，一枚璀璨的晶体也随之出现在他的识海中。
被积压的无数场景，就像瞬间静止了片刻。
而后疯狂的朝着化道石中涌入。
与此同时，一绝道人的声音也不断回响。
那是渡厄宗用来存储记录天地信息的独家法门。
尝试了一番，虽然比起当年，天道法则的排斥弱了几分。
但仍旧不允许外物的进入。
石板看向李平。
“不过区区上品化道石罢了。道友不嫌弃就行。”圣皇话说的十分漂亮。
“随我来。”
李平嘱咐着，石板以及渡厄宗全体纸人，便跟随来到了大启小世界上空。
笼罩整个小世界的未知阵法力量交汇之处，不时可以看到金色细线盘旋、环绕，形成一个空洞。
空洞上方，天穹的颜色不再是蔚蓝，而是一片漆黑。
就像联通着未知的存在般。
来到此处，石板心中莫名危机感再现。
“这又是什么阵法？”
石板已经变得有些麻木，不过出于本能，还是观察着这里阵法的痕迹。
渡厄宗纸人们，却是一个个神色如常。仿佛没意识到这里的危险似的。
李平踏步，来到空洞中央，虚空盘坐。
莫名的气势从圣皇身上涌现，不多时，一道笔直的金光从其头顶射出，飞入未知的黑色之中。
就像打通了某种通道，黑色被搅拌的，颜色逐渐向周围正常的天空靠拢。
而石板抬头，更是从那空洞的尽头，感受到了熟悉无比的、属于玄黄天道的气息。
“道友且来此处。”李平这时候出声。
石板身形飘然，凌空坐于圣皇对面。
玄黄天道气息，从头顶天灵盖如瀑布下。石板感受到了久违的舒畅。
被无数画面折磨的痛苦，也在此刻得到了舒缓。
同时，被这玄黄天道气息灌注，石板也敏锐的察觉到了自己体内正在发生着微妙的变化。
“这是……”
“玄黄千年之变？”
石板在体悟了一番后，若有所思。
自己所背负之石板，只记录了发生在玄黄本界中这些年发生的事情。但在原初玄黄界之外，因跟其他修仙界残片融合而造成了种种改变，他原本是无法感知到的。
不过此刻随着天道气息的灌输，却是让他得以亲身体验到了世界之剧变。
石板心中隐隐有所感觉，不仅仅是体内玄黄法则对外界力量的排斥，正在变弱。就连石板本身，也莫名发生了变化。
来自被植入州域的，一些模糊画面，也随之出现在石板的记录上。
不过由于融合尚未完全，出现在石板上的字迹也是十分模糊。
仿佛轻轻一擦，就会被随手抹去。
“如果给玄黄界，千万年的时间，让它慢慢自己实现对其他世界的吞噬。或许仍能保证所谓的玄黄正统。我背后的石板，也会将其他被吸收州域发生之事，全都记录在案。不过可惜的是，现实不会给它这么多时间了……”
石板正在思忖的功夫，耳边忽的传来了无面圣皇的声音。
“化道神一。”
石板顿时回过神来，将手中的上品化道石抵在眉心。
尝试着融入体内。
果然，跟此前相比，截然不同。
体内天道的排斥之力，变弱了太多。并且随着上方天道气息的注入，排斥正在变得越来越轻微。
“以神触之，以算融之。”
“物我相合，化道神一……”
石板心中默念太衍宗秘术，蓝色晶体就像是冰融于水，逐渐被塞进他的识海中。
整个过程进行的很顺利。
就当化道石只剩下最后的尖角还裸露在外的时候，上方空洞中的异像，却是引起了石板的注意。
“那是什么……”
只见一道道枯黄色光芒，从漆黑通道的尽头飞出。
起初只是数十道齐飞，但慢慢的，通道中的黄光却是越来越多。
成千上万，如飞舞蜂群，密密麻麻。
黄光并且还携带着，让石板感到虽没有什么威胁、却十分不适的气息。
漫天黄光，不断飞到圣皇面前。
李平伸手，将它们一一接住。
石板这才发现，原来这些光芒，赫然是一张张神情诡异的纸人。
跟渡厄宗那些生动形象不同，这些就是纯粹的纸人。
泛着腐朽气息的同时，即便不是正面对视，那纸人也仿佛死死盯着石板一样，让人感到烦躁。
“观世神眼？”石板在愣了愣后，随即恍然。
“此物对世界有害无益，自然是要回收。”李平淡淡地说道。
“渡厄宗不是说一旦植入，就无法回收么？我们当年……”
石板仿佛想起了什么，一阵愕然，忍不住朝着一绝道人望去。
那一绝道人根本没看到石板的眼神一样，而是只对着圣皇恭敬道：“观世神眼虽有些破败了，但重新祭炼一番，还是能重新利用的。”
“此物原材料，乃是自天外来，我们渡厄宗没剩下多少。如此珍惜奇物，我们原本计划渡过劫难之后，肯定是要进行回收的。现在只不过是提前罢了。”
……
看着一绝的那坦然自若的神情，石板生生忍住了动手教训一番的冲动。
“偶尔用来打探敌情，却也不错。满世界都是，则没这个必要。”
感受着因为观世神眼被去除，大量增加的玄黄亲近意，李平淡淡地说道。
“尊者教训的是。”渡厄宗一绝道人笑呵呵地回应。
石板索性不看这二人，关心融合起化道石来。
当化道石完全消失在外，一枚璀璨的晶体也随之出现在他的识海中。
被积压的无数场景，就像瞬间静止了片刻。
而后疯狂的朝着化道石中涌入。
与此同时，一绝道人的声音也不断回响。
那是渡厄宗用来存储记录天地信息的独家法门。
尝试了一番，虽然比起当年，天道法则的排斥弱了几分。
但仍旧不允许外物的进入。
石板看向李平。
“不过区区上品化道石罢了。道友不嫌弃就行。”圣皇话说的十分漂亮。
“随我来。”
李平嘱咐着，石板以及渡厄宗全体纸人，便跟随来到了大启小世界上空。
笼罩整个小世界的未知阵法力量交汇之处，不时可以看到金色细线盘旋、环绕，形成一个空洞。
空洞上方，天穹的颜色不再是蔚蓝，而是一片漆黑。
就像联通着未知的存在般。
来到此处，石板心中莫名危机感再现。
“这又是什么阵法？”
石板已经变得有些麻木，不过出于本能，还是观察着这里阵法的痕迹。
渡厄宗纸人们，却是一个个神色如常。仿佛没意识到这里的危险似的。
李平踏步，来到空洞中央，虚空盘坐。
莫名的气势从圣皇身上涌现，不多时，一道笔直的金光从其头顶射出，飞入未知的黑色之中。
就像打通了某种通道，黑色被搅拌的，颜色逐渐向周围正常的天空靠拢。
而石板抬头，更是从那空洞的尽头，感受到了熟悉无比的、属于玄黄天道的气息。
“道友且来此处。”李平这时候出声。
石板身形飘然，凌空坐于圣皇对面。
玄黄天道气息，从头顶天灵盖如瀑布下。石板感受到了久违的舒畅。
被无数画面折磨的痛苦，也在此刻得到了舒缓。
同时，被这玄黄天道气息灌注，石板也敏锐的察觉到了自己体内正在发生着微妙的变化。
“这是……”
“玄黄千年之变？”
石板在体悟了一番后，若有所思。
自己所背负之石板，只记录了发生在玄黄本界中这些年发生的事情。但在原初玄黄界之外，因跟其他修仙界残片融合而造成了种种改变，他原本是无法感知到的。
不过此刻随着天道气息的灌输，却是让他得以亲身体验到了世界之剧变。
石板心中隐隐有所感觉，不仅仅是体内玄黄法则对外界力量的排斥，正在变弱。就连石板本身，也莫名发生了变化。
来自被植入州域的，一些模糊画面，也随之出现在石板的记录上。
不过由于融合尚未完全，出现在石板上的字迹也是十分模糊。
仿佛轻轻一擦，就会被随手抹去。
“如果给玄黄界，千万年的时间，让它慢慢自己实现对其他世界的吞噬。或许仍能保证所谓的玄黄正统。我背后的石板，也会将其他被吸收州域发生之事，全都记录在案。不过可惜的是，现实不会给它这么多时间了……”
石板正在思忖的功夫，耳边忽的传来了无面圣皇的声音。
“化道神一。”
石板顿时回过神来，将手中的上品化道石抵在眉心。
尝试着融入体内。
果然，跟此前相比，截然不同。
体内天道的排斥之力，变弱了太多。并且随着上方天道气息的注入，排斥正在变得越来越轻微。
“以神触之，以算融之。”
“物我相合，化道神一……”
石板心中默念太衍宗秘术，蓝色晶体就像是冰融于水，逐渐被塞进他的识海中。
整个过程进行的很顺利。
就当化道石只剩下最后的尖角还裸露在外的时候，上方空洞中的异像，却是引起了石板的注意。
“那是什么……”
只见一道道枯黄色光芒，从漆黑通道的尽头飞出。
起初只是数十道齐飞，但慢慢的，通道中的黄光却是越来越多。
成千上万，如飞舞蜂群，密密麻麻。
黄光并且还携带着，让石板感到虽没有什么威胁、却十分不适的气息。
漫天黄光，不断飞到圣皇面前。
李平伸手，将它们一一接住。
石板这才发现，原来这些光芒，赫然是一张张神情诡异的纸人。
跟渡厄宗那些生动形象不同，这些就是纯粹的纸人。
泛着腐朽气息的同时，即便不是正面对视，那纸人也仿佛死死盯着石板一样，让人感到烦躁。
“观世神眼？”石板在愣了愣后，随即恍然。
“此物对世界有害无益，自然是要回收。”李平淡淡地说道。
“渡厄宗不是说一旦植入，就无法回收么？我们当年……”
石板仿佛想起了什么，一阵愕然，忍不住朝着一绝道人望去。
那一绝道人根本没看到石板的眼神一样，而是只对着圣皇恭敬道：“观世神眼虽有些破败了，但重新祭炼一番，还是能重新利用的。”
“此物原材料，乃是自天外来，我们渡厄宗没剩下多少。如此珍惜奇物，我们原本计划渡过劫难之后，肯定是要进行回收的。现在只不过是提前罢了。”
……
看着一绝的那坦然自若的神情，石板生生忍住了动手教训一番的冲动。
“偶尔用来打探敌情，却也不错。满世界都是，则没这个必要。”
感受着因为观世神眼被去除，大量增加的玄黄亲近意，李平淡淡地说道。
“尊者教训的是。”渡厄宗一绝道人笑呵呵地回应。
石板索性不看这二人，关心融合起化道石来。
当化道石完全消失在外，一枚璀璨的晶体也随之出现在他的识海中。
被积压的无数场景，就像瞬间静止了片刻。
而后疯狂的朝着化道石中涌入。
与此同时，一绝道人的声音也不断回响。
那是渡厄宗用来存储记录天地信息的独家法门。
尝试了一番，虽然比起当年，天道法则的排斥弱了几分。
但仍旧不允许外物的进入。
石板看向李平。
“不过区区上品化道石罢了。道友不嫌弃就行。”圣皇话说的十分漂亮。
“随我来。”
李平嘱咐着，石板以及渡厄宗全体纸人，便跟随来到了大启小世界上空。
笼罩整个小世界的未知阵法力量交汇之处，不时可以看到金色细线盘旋、环绕，形成一个空洞。
空洞上方，天穹的颜色不再是蔚蓝，而是一片漆黑。
就像联通着未知的存在般。
来到此处，石板心中莫名危机感再现。
“这又是什么阵法？”
石板已经变得有些麻木，不过出于本能，还是观察着这里阵法的痕迹。
渡厄宗纸人们，却是一个个神色如常。仿佛没意识到这里的危险似的。
李平踏步，来到空洞中央，虚空盘坐。
莫名的气势从圣皇身上涌现，不多时，一道笔直的金光从其头顶射出，飞入未知的黑色之中。
就像打通了某种通道，黑色被搅拌的，颜色逐渐向周围正常的天空靠拢。
而石板抬头，更是从那空洞的尽头，感受到了熟悉无比的、属于玄黄天道的气息。
“道友且来此处。”李平这时候出声。
石板身形飘然，凌空坐于圣皇对面。
玄黄天道气息，从头顶天灵盖如瀑布下。石板感受到了久违的舒畅。
被无数画面折磨的痛苦，也在此刻得到了舒缓。
同时，被这玄黄天道气息灌注，石板也敏锐的察觉到了自己体内正在发生着微妙的变化。
“这是……”
“玄黄千年之变？”
石板在体悟了一番后，若有所思。
自己所背负之石板，只记录了发生在玄黄本界中这些年发生的事情。但在原初玄黄界之外，因跟其他修仙界残片融合而造成了种种改变，他原本是无法感知到的。
不过此刻随着天道气息的灌输，却是让他得以亲身体验到了世界之剧变。
石板心中隐隐有所感觉，不仅仅是体内玄黄法则对外界力量的排斥，正在变弱。就连石板本身，也莫名发生了变化。
来自被植入州域的，一些模糊画面，也随之出现在石板的记录上。
不过由于融合尚未完全，出现在石板上的字迹也是十分模糊。
仿佛轻轻一擦，就会被随手抹去。
“如果给玄黄界，千万年的时间，让它慢慢自己实现对其他世界的吞噬。或许仍能保证所谓的玄黄正统。我背后的石板，也会将其他被吸收州域发生之事，全都记录在案。不过可惜的是，现实不会给它这么多时间了……”
石板正在思忖的功夫，耳边忽的传来了无面圣皇的声音。
“化道神一。”
石板顿时回过神来，将手中的上品化道石抵在眉心。

第一千二百四十九章 裂隙藏暗力

听着一绝的哈通，石板心心领神会识海化道石中，霎时分化出一个个缩小的石板身影。
如雪花般纷至降临的创世石板记录影像，被分流进这些不同的子体内。
这效果是如此的立竿见影，让石板顷刻间就感受到了许久没有体验过的放松之意“这只不过是缓冲，而想要彻底解决我的隐忧，还要进行存储。
石板若有所悟随着他的心念转动，那上千个微型子体不断扩大，直接融入进化道石之中原本湛蓝的晶体，在石板法门的锤炼中，变成了一個微缩版的自己透过化道石板的眼睛，又能看到数以亿万计的不同石板，横竖交错排列，如同相对镜面中，没有尽头“已经将这颗化道石算力压榨到极致了。果然不愧是天外奇物，仅仅是其中一枚上品，就能将创世石板的信息毫无负担的承接下来…”石板心中不由暗自赞叹。
“并且这些记录数据，仍然被我掌控。经过化道石无数子体梳理分析，较之以往,反而能更快找到。”
隐患消除，他没有直接起身而是尽情享受着数万年来，从未有过的安宁不再时刻会有无数画面，杂音挤满自己的识海，空冥一片，几乎让石板产生落的冲动。
良久之后，石板方才站起对着前方的圣皇，郑重行了一礼：“多谢道友，再造之恩！”
“不过举手之劳罢了！”圣皇虽如此之说，不过也是坦然受之离开阵法中央，圣皇挥手，头顶的空洞随之被玄奇气息遮掩回到圣皇座中，李平也是坦言：“虽然我帮道友解决了石板杂乱信息之忧，不过我却也不会凭此为筹码、要求道友做任何事。
愿意与否，全凭道友一心而决，”
石板听得出，眼前这位圣皇说的乃是真心实意，不由大为感动。
他直言道：“我与玄黄界，本就兴衰与共。过往是被无尽痛楚折磨，所以对俗世也兴趣不高。但如今既已摆脱，自然不会再袖手旁观。”
对于石板的保证，李平也只是微微点头。
却没有再度提起之前的保证【玄黄正统】计划。
而是问起了另外之事“两位对于【天都大法师】，怎么看？”
“若是我与传法相争，他会出手么？”
此问题一出，石板与一绝的表情都微微有些古怪石板见一绝没有要开口的意思，于是主动回答道：“据我所知，大法师这些年来，都在道源州上空休养生息。外界之事……”
“恐怕很难引起他的注意石板看了一眼一绝道友：“当年仙道士宗被大劫逼到绝境时，曾不止一次想要向大法师求助。却根本不得门而入。”
当初离开天都之后，竟是再也没有机会回去了。
石板的语气微微有些感叹。
“玄天王此人，品行堪称高绝。你们十宗为了一己私欲，伙同大法师这位外人将玄天教覆灭。可谓是为虎作伥。”圣皇淡淡地评价道。
石板苦笑，没有狡辩一绝道人则是神情无异样：“圣皇明鉴，当年之事，的确是十宗之人有失偏妥。
但一切皆如过眼云烟，随风飘散。当年始作俑者，也俱是早已不在。至于玄天王.…”
“他跟大法师必有一战。就算没有我们十宗，亦是如此。而且据当年亲历者讲述，玄天王的失踪也颇为蹊跷。并非全是大法师为之。
“玄天王消失不见，玄天教不过一盘散沙。十宗继承柄权，也是顺理成章。玄天教时期，对天下修士压迫太甚。十宗掌权后，多采用休养生息之策，各大小小宗门也迎来一段难得的平静岁月。”
一绝缓缓说道，并非为十宗开脱，而是阐述简单的事实石板也配合的将当年影像，投放在圣皇巅中看着一幕幕快速闪过的场景，李平微微点头片刻的安静之后，李平说道：“大法师隐隐超脱此界，虽然会插手的可能性很低，却也不能不防。
石板跟一绝微微愣住，没想到李平仍然没有改变打算“不过我自有办法，你们无需担心。”
“两位对如今的万仙盟，又了解多少？”李平再度开一话题石板沉吟片刻后，微微摇头：“仙盟总部，位于玄天宝镜空间中。自成一蔽了创世石板的感知。虽然我对万仙盟些许州域历年景象都有记录，但实则对仙盟核心机密所知甚少。
“不过，仙盟的最高层，传法者，却都是当年玄黄界幸存修士。他们的资料我这里都有。不过也仅限于他们躲进玄天宝镜之前了。”
“自从万仙盟重新建立之后，他们搜罗玄黄界资源，充足自身专属世界。更有传法秘宝加持，实力跟当年相比，定然是天差地别。我给的资料，只能当做参考。”石板肃然道。
个蓝色光点，凝聚着大量的光影信息，缓缓飞到圣皇面前将其吸收，霎时无数画面浮现在李平脑海中“有这些，就够了。”他沉声道。
就在这时，一绝道人却是轻咳了一声：“仙盟总部内景象“我们渡厄宗倒是有点眉目。”
“咦？”这下次石板都有些惊讶了。
不对吧一绝。当年你们全宗上下被传法镇压的时候，现在的方仙盟根本还不存在吧？”
感受着石板怀疑的眼神，一绝金人微微一笑。
“此事也是机缘巧合，当年仙盟总部兴建之时，恰好有一观世神眼所在空间，被他们挖取、植入到仙盟总部空间内。”
“虽然不是什么核心要紧的位置，这么多年来，也总归看了些事情。不至于一无所知。”
一绝说着，就像献宝一样，渡厄之书不断翻动，变幻的光影慢慢凝聚成一张书页。
缓缓漂飞至李平面前李平将这页书吸收，快速浏览其中记录的影像许久之后。
“玄黄界中，可还存在这般，我感应不到的观世神眼圣皇再度开口，没有褒奖，而是如此问道一绝道人连忙表态：“除了天玄宝镜隔绝的特殊原因之外，其他神眼皆已经被圣皇给回收了。
“不过”一绝道友有些迟疑“但说无妨。”
“那些原本安置观世神眼的位置，虽然如今神眼已经被收回。但因为神眼驻扎太久,已经使得那里空间木身,已经沾染了神眼的部分特性。
石板闻言，神情顿时变得有些严肃。
一绝则是继续说道：“也就是说，我们渡厄宗仍然可以感知到那些【点位】附近发生的事情，不过效果不像神眼观察那么好就是了似乎是为了印证自己的说法，一绝翻动渡厄之书，将那不同点位记录的无数光影，齐齐放映出来。
范围比起观世神眼掌控的，小了一圈，而且影像也十分模糊但正如一绝所说，只是性能下降，最关键的【监测】的功能，的确没有少“一绝，这观世神眼，究竟什么来历？
石板琢磨片刻，有些震惊。也问出了李平心中的疑惑要知道，神眼使得所处空间本身性质发生转变这件事，并不像看上去这么简单若是真计较起来，这已经可以算的上某种意义的【逆天地之理】了，一绝道人也没有隐瞒：“当年天剑宗打造裂界神兵，裂界而去，震动玄黄后，我曾去天剑宗遗址一观。”
“那裂界缝隙，空间破碎，不知通向何处。寻常修士若是贸然进入其中，唯有身死道消一途。但我们渡厄宗的【永恒劫世】，却是可以暂时在其中保全。
石板眼中的神色顿时精彩起来“不过，我也是冒着九死一生的风险，才得以进去裂界缝隙之内。顺着裂界神兵的气息，我一路深入，就是想确认天剑宗究竟是否成功“可惜的是，裂解缝隙比我想象的恢复的还要快。一种我从未见过的力量，并不属于玄黄界，在主动修复着伤口。失去了裂界神兵的踪迹，我也到了所能承受的极限，故而不得不无奈返回“这观世神眼就是用我在裂界缝隙中搜集到的那种力量所炼制的，”
一绝道人的话戛然而止。
但话中所描述的景象，却是让大殿中另外的二人不很不名石板忽的明白过来：“这么说来，这观世神眼，不是你们刻意将其炼制成这模样的。而是它力量本质显化？
点点头“否则，我们渡厄宗又哪里会突然冒出连传法都束手无策的手段来呢？”
圣皇座中，陡然沉默下来。
在李平的感知中，这渡厄宗小金人，并没有说谎那么他话里的意思，可就让人有些细思极恐了这是不是说明，仍然还有更加高层次的力量，如同观世神眼一样，正在监视着玄黄界背后又究竟是什么样的存在？
是高墙之外，还是石板倒是忽的想起了什么，神色一变。
但话到嘴边，却又止住李平自然是察觉了石板的异状，不过只是神念微微将其锁定，没有主动开口石板明白过来李平的顾忌，摆了摆手：“道友误会了。”
“我只是忽的想起了，关于玄黄界起源的一则传闻。
“那是在创世石板底层中，我无意间翻到的信息。距今最少也有几十万年的光景了。”
此话一出，不禁吸引了李平以及渡厄宗全体纸人的注意石板皱眉，一边回忆一边说道：“在劫难尚未降临，仙道昌盛的年代，无尽星空之中，我们玄黄界就显得有些与众不同。”
“除了跟上界的交流更加频繁，有众多的仙器之外，我们玄黄界还有名为【大尊】的存在。”
“要知道，修士飞升之后，就基本完全与下界断了联系，但是这大天尊，不仅可以联系上界，更能从仙界接引物品来到玄黄，“而且，大天尊在玄黄界中，也有着诸多修士难以企及的柄权.说道这里，石板看向李平。..
平微微摇头：“没有关于此的记忆了石板也不以为意，继续说道：“但当时的大天尊，跟如今我们认知的大天尊，也有不同。修为、实力并不一定多高，更像是一个“官职。”
石板沉吟片刻，吐出这两个字“就像上界册封的官职。只要得到上界的认可，哪怕是一手无缚鸡之力的凡人，也能担任大天尊之职“现在却是截然不同了。没有绝对的实力，就得不到玄黄天道的认可。定然无法成就大天尊之位，”
这两者之前的差别，从何时开始诞生的，我却不知，不过我想说的是“那裂界缝隙中，拟化观世神眼的力量，并不一定来自星海之外。或许是，玄黄界本身自带的特性。”石板又看了眼李乎。
这个观点，让渡厄宗一绝都不由低头果付起来“最初的大天尊，能以凡人之躯，掌控世界。靠的应该就是类似于深藏于玄黄深处的，类似于观世神眼的力量，不过不知道什么时候，这种力量跟玄黄界的联系，被莫名斩断了。”
石板的话，回荡在圣皇座中。
此番话牵涉到的上古之秘，就连李乎在此之前也是无从知晓“仙路断绝之前的时间点，交黄界中定然也发生了，寻常修士无法察觉的变化。”李平沉声道。
“也只是我的猜测罢了，本意是，不必过干忧虑星海之外的力量，即便真有外部干涉，玄黄界既然存在了这么多年他们都没有现身“想来这里他们也是鞭长莫及了。”
石板轻声道“我也觉得如此”一绝道友附和道，恢复了之前波澜不惊的神情“如今我们首先要面对的，还是传法的威胁。至于这些”李平也下了结论。
“虽然不比太过在意，却也不得不防。
圣皇依旧是提及天都大法师时的那般说辞，让让一绝跟石板错愕不“我自有办法，你们无需担心。”
“虽然不是什么核心要紧的位置，这么多年来，也总归看了些事情。不至于一无所知。”
一绝说着，就像献宝一样，渡厄之书不断翻动，变幻的光影慢慢凝聚成一张书页。
缓缓漂飞至李平面前李平将这页书吸收，快速浏览其中记录的影像许久之后。
“玄黄界中，可还存在这般，我感应不到的观世神眼圣皇再度开口，没有褒奖，而是如此问道一绝道人连忙表态：“除了天玄宝镜隔绝的特殊原因之外，其他神眼皆已经被圣皇给回收了。
“不过”一绝道友有些迟疑“但说无妨。”
“那些原本安置观世神眼的位置，虽然如今神眼已经被收回。但因为神眼驻扎太久,已经使得那里空间木身,已经沾染了神眼的部分特性。
石板闻言，神情顿时变得有些严肃。
一绝则是继续说道：“也就是说，我们渡厄宗仍然可以感知到那些【点位】附近发生的事情，不过效果不像神眼观察那么好就是了似乎是为了印证自己的说法，一绝翻动渡厄之书，将那不同点位记录的无数光影，齐齐放映出来。
范围比起观世神眼掌控的，小了一圈，而且影像也十分模糊但正如一绝所说，只是性能下降，最关键的【监测】的功能，的确没有少“一绝，这观世神眼，究竟什么来历？
石板琢磨片刻，有些震惊。也问出了李平心中的疑惑要知道，神眼使得所处空间本身性质发生转变这件事，并不像看上去这么简单若是真计较起来，这已经可以算的上某种意义的【逆天地之理】了，一绝道人也没有隐瞒：“当年天剑宗打造裂界神兵，裂界而去，震动玄黄后，我曾去天剑宗遗址一观。”
“那裂界缝隙，空间破碎，不知通向何处。寻常修士若是贸然进入其中，唯有身死道消一途。但我们渡厄宗的【永恒劫世】，却是可以暂时在其中保全。
石板眼中的神色顿时精彩起来“不过，我也是冒着九死一生的风险，才得以进去裂界缝隙之内。顺着裂界神兵的气息，我一路深入，就是想确认天剑宗究竟是否成功“可惜的是，裂解缝隙比我想象的恢复的还要快。一种我从未见过的力量，并不属于玄黄界，在主动修复着伤口。失去了裂界神兵的踪迹，我也到了所能承受的极限，故而不得不无奈返回“这观世神眼就是用我在裂界缝隙中搜集到的那种力量所炼制的，”
一绝道人的话戛然而止。
但话中所描述的景象，却是让大殿中另外的二人不很不名石板忽的明白过来：“这么说来，这观世神眼，不是你们刻意将其炼制成这模样的。而是它力量本质显化？
点点头“否则，我们渡厄宗又哪里会突然冒出连传法都束手无策的手段来呢？”
圣皇座中，陡然沉默下来。
在李平的感知中，这渡厄宗小金人，并没有说谎那么他话里的意思，可就让人有些细思极恐了这是不是说明，仍然还有更加高层次的力量，如同观世神眼一样，正在监视着玄黄界背后又究竟是什么样的存在？
是高墙之外，还是石板倒是忽的想起了什么，神色一变。
但话到嘴边，却又止住李平自然是察觉了石板的异状，不过只是神念微微将其锁定，没有主动开口石板明白过来李平的顾忌，摆了摆手：“道友误会了。”
“我只是忽的想起了，关于玄黄界起源的一则传闻。
“那是在创世石板底层中，我无意间翻到的信息。距今最少也有几十万年的光景了。”
此话一出，不禁吸引了李平以及渡厄宗全体纸人的注意石板皱眉，一边回忆一边说道：“在劫难尚未降临，仙道昌盛的年代，无尽星空之中，我们玄黄界就显得有些与众不同。”
“除了跟上界的交流更加频繁，有众多的仙器之外，我们玄黄界还有名为【大尊】的存在。”
“要知道，修士飞升之后，就基本完全与下界断了联系，但是这大天尊，不仅可以联系上界，更能从仙界接引物品来到玄黄，“而且，大天尊在玄黄界中，也有着诸多修士难以企及的柄权.说道这里，石板看向李平。..
平微微摇头：“没有关于此的记忆了石板也不以为意，继续说道：“但当时的大天尊，跟如今我们认知的大天尊，也有不同。修为、实力并不一定多高，更像是一个“官职。”
石板沉吟片刻，吐出这两个字“就像上界册封的官职。只要得到上界的认可，哪怕是一手无缚鸡之力的凡人，也能担任大天尊之职“现在却是截然不同了。没有绝对的实力，就得不到玄黄天道的认可。定然无法成就大天尊之位，”
这两者之前的差别，从何时开始诞生的，我却不知，不过我想说的是“那裂界缝隙中，拟化观世神眼的力量，并不一定来自星海之外。或许是，玄黄界本身自带的特性。”石板又看了眼李乎。
这个观点，让渡厄宗一绝都不由低头果付起来“最初的大天尊，能以凡人之躯，掌控世界。靠的应该就是类似于深藏于玄黄深处的，类似于观世神眼的力量，不过不知道什么时候，这种力量跟玄黄界的联系，被莫名斩断了。”
石板的话，回荡在圣皇座中。
此番话牵涉到的上古之秘，就连李乎在此之前也是无从知晓“仙路断绝之前的时间点，交黄界中定然也发生了，寻常修士无法察觉的变化。”李平沉声道。
“也只是我的猜测罢了，本意是，不必过干忧虑星海之外的力量，即便真有外部干涉，玄黄界既然存在了这么多年他们都没有现身“想来这里他们也是鞭长莫及了。”
石板轻声道“我也觉得如此”一绝道友附和道，恢复了之前波澜不惊的神情“如今我们首先要面对的，还是传法的威胁。至于这些”李平也下了结论。
“虽然不比太过在意，却也不得不防。
圣皇依旧是提及天都大法师时的那般说辞，让让一绝跟石板错愕不“我自有办法，你们无需担心。”
“虽然不是什么核心要紧的位置，这么多年来，也总归看了些事情。不至于一无所知。”
一绝说着，就像献宝一样，渡厄之书不断翻动，变幻的光影慢慢凝聚成一张书页。
缓缓漂飞至李平面前李平将这页书吸收，快速浏览其中记录的影像许久之后。
“玄黄界中，可还存在这般，我感应不到的观世神眼圣皇再度开口，没有褒奖，而是如此问道一绝道人连忙表态：“除了天玄宝镜隔绝的特殊原因之外，其他神眼皆已经被圣皇给回收了。
“不过”一绝道友有些迟疑“但说无妨。”
“那些原本安置观世神眼的位置，虽然如今神眼已经被收回。但因为神眼驻扎太久,已经使得那里空间木身,已经沾染了神眼的部分特性。
石板闻言，神情顿时变得有些严肃。
一绝则是继续说道：“也就是说，我们渡厄宗仍然可以感知到那些【点位】附近发生的事情，不过效果不像神眼观察那么好就是了似乎是为了印证自己的说法，一绝翻动渡厄之书，将那不同点位记录的无数光影，齐齐放映出来。
范围比起观世神眼掌控的，小了一圈，而且影像也十分模糊但正如一绝所说，只是性能下降，最关键的【监测】的功能，的确没有少“一绝，这观世神眼，究竟什么来历？
石板琢磨片刻，有些震惊。也问出了李平心中的疑惑要知道，神眼使得所处空间本身性质发生转变这件事，并不像看上去这么简单若是真计较起来，这已经可以算的上某种意义的【逆天地之理】了，一绝道人也没有隐瞒：“当年天剑宗打造裂界神兵，裂界而去，震动玄黄后，我曾去天剑宗遗址一观。”
“那裂界缝隙，空间破碎，不知通向何处。寻常修士若是贸然进入其中，唯有身死道消一途。但我们渡厄宗的【永恒劫世】，却是可以暂时在其中保全。
石板眼中的神色顿时精彩起来“不过，我也是冒着九死一生的风险，才得以进去裂界缝隙之内。顺着裂界神兵的气息，我一路深入，就是想确认天剑宗究竟是否成功“可惜的是，裂解缝隙比我想象的恢复的还要快。一种我从未见过的力量，并不属于玄黄界，在主动修复着伤口。失去了裂界神兵的踪迹，我也到了所能承受的极限，故而不得不无奈返回“这观世神眼就是用我在裂界缝隙中搜集到的那种力量所炼制的，”
一绝道人的话戛然而止。
但话中所描述的景象，却是让大殿中另外的二人不很不名石板忽的明白过来：“这么说来，这观世神眼，不是你们刻意将其炼制成这模样的。而是它力量本质显化？
点点头“否则，我们渡厄宗又哪里会突然冒出连传法都束手无策的手段来呢？”
圣皇座中，陡然沉默下来。
在李平的感知中，这渡厄宗小金人，并没有说谎那么他话里的意思，可就让人有些细思极恐了这是不是说明，仍然还有更加高层次的力量，如同观世神眼一样，正在监视着玄黄界背后又究竟是什么样的存在？
是高墙之外，还是石板倒是忽的想起了什么，神色一变。
但话到嘴边，却又止住李平自然是察觉了石板的异状，不过只是神念微微将其锁定，没有主动开口石板明白过来李平的顾忌，摆了摆手：“道友误会了。”
“我只是忽的想起了，关于玄黄界起源的一则传闻。
“那是在创世石板底层中，我无意间翻到的信息。距今最少也有几十万年的光景了。”
此话一出，不禁吸引了李平以及渡厄宗全体纸人的注意石板皱眉，一边回忆一边说道：“在劫难尚未降临，仙道昌盛的年代，无尽星空之中，我们玄黄界就显得有些与众不同。”
“除了跟上界的交流更加频繁，有众多的仙器之外，我们玄黄界还有名为【大尊】的存在。”
“要知道，修士飞升之后，就基本完全与下界断了联系，但是这大天尊，不仅可以联系上界，更能从仙界接引物品来到玄黄，“而且，大天尊在玄黄界中，也有着诸多修士难以企及的柄权.说道这里，石板看向李平。..
平微微摇头：“没有关于此的记忆了石板也不以为意，继续说道：“但当时的大天尊，跟如今我们认知的大天尊，也有不同。修为、实力并不一定多高，更像是一个“官职。”
石板沉吟片刻，吐出这两个字“就像上界册封的官职。只要得到上界的认可，哪怕是一手无缚鸡之力的凡人，也能担任大天尊之职“现在却是截然不同了。没有绝对的实力，就得不到玄黄天道的认可。定然无法成就大天尊之位，”
这两者之前的差别，从何时开始诞生的，我却不知，不过我想说的是“那裂界缝隙中，拟化观世神眼的力量，并不一定来自星海之外。或许是，玄黄界本身自带的特性。”石板又看了眼李乎。
这个观点，让渡厄宗一绝都不由低头果付起来“最初的大天尊，能以凡人之躯，掌控世界。靠的应该就是类似于深藏于玄黄深处的，类似于观世神眼的力量，不过不知道什么时候，这种力量跟玄黄界的联系，被莫名斩断了。”
石板的话，回荡在圣皇座中。
此番话牵涉到的上古之秘，就连李乎在此之前也是无从知晓“仙路断绝之前的时间点，交黄界中定然也发生了，寻常修士无法察觉的变化。”李平沉声道。
“也只是我的猜测罢了，本意是，不必过干忧虑星海之外的力量，即便真有外部干涉，玄黄界既然存在了这么多年他们都没有现身“想来这里他们也是鞭长莫及了。”
石板轻声道“我也觉得如此”一绝道友附和道，恢复了之前波澜不惊的神情“如今我们首先要面对的，还是传法的威胁。至于这些”李平也下了结论。
“虽然不比太过在意，却也不得不防。
圣皇依旧是提及天都大法师时的那般说辞，让让一绝跟石板错愕不“我自有办法，你们无需担心。”
“虽然不是什么核心要紧的位置，这么多年来，也总归看了些事情。不至于一无所知。”
一绝说着，就像献宝一样，渡厄之书不断翻动，变幻的光影慢慢凝聚成一张书页。
缓缓漂飞至李平面前李平将这页书吸收，快速浏览其中记录的影像许久之后。
“玄黄界中，可还存在这般，我感应不到的观世神眼圣皇再度开口，没有褒奖，而是如此问道一绝道人连忙表态：“除了天玄宝镜隔绝的特殊原因之外，其他神眼皆已经被圣皇给回收了。
“不过”一绝道友有些迟疑“但说无妨。”
“那些原本安置观世神眼的位置，虽然如今神眼已经被收回。但因为神眼驻扎太久,已经使得那里空间木身,已经沾染了神眼的部分特性。
石板闻言，神情顿时变得有些严肃。
一绝则是继续说道：“也就是说，我们渡厄宗仍然可以感知到那些【点位】附近发生的事情，不过效果不像神眼观察那么好就是了似乎是为了印证自己的说法，一绝翻动渡厄之书，将那不同点位记录的无数光影，齐齐放映出来。
范围比起观世神眼掌控的，小了一圈，而且影像也十分模糊但正如一绝所说，只是性能下降，最关键的【监测】的功能，的确没有少“一绝，这观世神眼，究竟什么来历？
石板琢磨片刻，有些震惊。也问出了李平心中的疑惑要知道，神眼使得所处空间本身性质发生转变这件事，并不像看上去这么简单若是真计较起来，这已经可以算的上某种意义的【逆天地之理】了，一绝道人也没有隐瞒：“当年天剑宗打造裂界神兵，裂界而去，震动玄黄后，我曾去天剑宗遗址一观。”
“那裂界缝隙，空间破碎，不知通向何处。寻常修士若是贸然进入其中，唯有身死道消一途。但我们渡厄宗的【永恒劫世】，却是可以暂时在其中保全。
石板眼中的神色顿时精彩起来“不过，我也是冒着九死一生的风险，才得以进去裂界缝隙之内。顺着裂界神兵的气息，我一路深入，就是想确认天剑宗究竟是否成功“可惜的是，裂解缝隙比我想象的恢复的还要快。一种我从未见过的力量，并不属于玄黄界，在主动修复着伤口。失去了裂界神兵的踪迹，我也到了所能承受的极限，故而不得不无奈返回“这观世神眼就是用我在裂界缝隙中搜集到的那种力量所炼制的，”
一绝道人的话戛然而止。
但话中所描述的景象，却是让大殿中另外的二人不很不名石板忽的明白过来：“这么说来，这观世神眼，不是你们刻意将其炼制成这模样的。而是它力量本质显化？
点点头“否则，我们渡厄宗又哪里会突然冒出连传法都束手无策的手段来呢？”
圣皇座中，陡然沉默下来。
在李平的感知中，这渡厄宗小金人，并没有说谎那么他话里的意思，可就让人有些细思极恐了这是不是说明，仍然还有更加高层次的力量，如同观世神眼一样，正在监视着玄黄界背后又究竟是什么样的存在？

第一千二百五十章 孙家合道胎

圣皇此言，并非虚妄之诺。
无论是天都大法师，亦或者暗中监视玄黄的存在，定然都不会超脱【仙】的境界。
虽然李平此刻，不过玄黄界长生之境。
但在这片发生了太多诡谲之事的大地上，作为天道化身的他，却是掌握了能够玉石俱焚、作为钳制的手段。
李平需要一段时间，来梳理从石板跟渡厄宗处得到的收获。
把渡厄之书收起，放在宝库中镇压；给石板难得的闲暇放松时间、让他伪装成凡人在玄黄界中游历。
李平本人则是先来到了玄黄界中。
浮光州、大裂谷。
地下极深处。
无视周围浅显的防护阵法，李平来到了遗迹废墟深处。
在这里，他感觉到有两股极为可怖、甚至让他都隐隐感到不安的力量残留。
一是来自于遗迹中的两尊雕像、亦或者两根遗骨。
二则是来自这处【一始宗】遗迹本身。
“所顾忌的隐忧，都可以在这里找到解决方法。”
李平凝视着这处荒凉许久、又好似才刚刚覆灭的遗迹，暗自思忖道。
没有动用金色源力精粹的力量，而是心中默念：“猫宝。”
此时，猫宝正在圣皇座下的宝库内，用爪子逗弄着瑟瑟发抖的渡厄之书。感应到李平的召唤之后，压在渡厄之书上的身影没有消失，而另外的小猫身躯却是同样出现在了李平肩头。
“喵”
猫宝叫了一声，以示回应。
“把这里的东西，都带走。”李平拍了拍它的脑袋。
猫宝瞄了眼【一始宗】遗迹，眼中闪过一丝嫌弃。不过却没有违背李平的命令。
身形霎时变得如数据蓝光般虚无，猫宝微微张嘴。
蓝色的星点扩张，将整个地下遗迹都笼罩在内。
等待猫宝变回原样之后，原本【一始宗】遗迹所在，包括建筑、阵法、空间，以及其内的一切。
全都消失不见。
只剩下纯粹的虚无。
猫宝打了个哈欠，变得有些无精打采起来。
一始宗遗迹并不是直接被毁，而是完完整整的被收进猫宝的“肚子”中。李平一念之间，就可以将其再度放出。
事实上，单纯的空间切割转移、光凭李平如今自己的力量，完全也能做到这点。
而之所以李平却让猫宝动手，一来是为了防止自己源力精粹的力量、惊扰到遗迹中残存的磨灭风灾。
二来么……
则是试探下猫宝的力量性质。
“不仅仅是天都大法师的遗骨无动于衷。就连对【仙】之力量极为敏感的磨灭风灾也毫无所动。”
“猫宝虽然不是仙器，但似乎走的是另外的一条截然不同的道路。”
先前弟子孙二郎在真实之国的经历，一幕幕在李平眼前浮现。
……
就在圣朝大启，在伟大无面圣皇的运作下，实力越发雄厚的同时。
远在星海彼端的圣胎李凡，也迎来了巨大的丰收。
这一日，源自无形高墙的回荡星力，再度爆发。
藏身于残界长城中，圣胎李凡可以隐隐感受到周边世界的微微震颤。
不同残片的震颤，彼此交融、相和，凝结成一种奇特的力量，抵御着能够轻易摧毁星海的浩荡仙力。
受到回荡星力的影响，圣胎李凡的躯体虽然不由自主的朝着高墙所在不断被吸附，但他的眼中却没有第一次遭遇时的错愕、惊慌。
而是沉浸，悟道的欣喜。
“回荡星力，是真仙力量的残余。”
“而残界长城，是凡俗修仙界的尸体。虽然修仙界生前，在仙之力量面前不堪一击，但死后却能联合起来，将其共同抵御。”
圣胎李凡的眼睛越来越明亮：“这是整片至暗星海的道，自发演变。”
“不再是仙界仍存时候的，名为下界的存在。而是于破灭中重生的，新生道统。”
“仙界破灭，无论是因为何种原因，都说明仙界已经与世间最根本之道相悖。而至今尚存的至暗星海，却是由于本能、缓慢朝着这最根本之道进行衍化。”
“此涨彼消，这也是残界长城居然能跟真仙篆字的力量相抗衡的原因。至暗星海此刻还远未完成这种升华，但倘若给它足够的时间……”
“说不定这高墙内的至暗星海，能够发展成能够比拟当初仙界的存在。”
圣胎李凡若有所悟，在他的感知中，残界长城的整体的韵律也如嘹亮的歌声般，越发清晰明亮。
他飘向无形高墙的速度也慢慢减缓下来。
“此处悟道一日，抵得上玄黄界百年。”
“从这种意义上来讲，把这里称之为【仙界】，也没有错。”
圣胎李凡的身躯最终完全静止，漂浮在诸界残片之内。
一段剑光，朝着身后斩出，他随之朝着反方向飞动。
而有些诡谲的是，他斩出的剑光在笔直飞出一段距离后，就改变了原本的方向。
朝着最近的世界残片飞去。
锁定了目标之后，加快速度。犹如一根银白色蛛丝，狠狠嵌入其中。
圣胎李凡不断高墙反方向移动，从残界长城中一步步走了出来。
留下的却是千万道慢慢隐于黑暗之中的剑光丝线。
“有了残界长城作为锚定对象，我不仅不用担心再被高墙吸附。还能以更快的速度在星海中穿梭。”
圣胎李凡化作不可见的光线，急速朝着玄仙舟返回。
当初所留下的一道神念，已经不足以应付愈发复杂的形势。是时候该他登场了。
……
分身跟圣胎，俱是厚积薄发。
而李凡留在孙家的后手，也迎来了孵化的时刻。
孙路远一脸凝重的看着吴凝鹭，叮嘱着他合道过程中种种需要注意的事项。
而吴凝鹭只是下意识的点头，绝大多是注意力都是集中在不远处的那道被紧紧束缚的天地之魄上。
天地之魄：白绸。
似轻烟，若流光。没有实体，但却瑰丽万分、散发迷离光芒，无比吸引修士的心神。
“这是我们孙家的底蕴之一，本来是为了补偿孙昂，我费了千辛万苦才寻到的。不想后来他靠自己的机缘成就了合道……”
“禄儿他进入护法堂当值，这天道之魄作为补偿，当属于你。”
“你若是合道，对肚中胎儿也有莫大好处。”孙路常话虽如此说，但是脸上的神情却是出卖了他。
直到孙路远冷哼一声，他才被迫收敛了些。
孙家，现在还是孙路远说了算。
“鹭儿，你且动手吧。我们会为你护法的。”孙路远凝声道。
吴凝鹭看了看孙家三位合道，心中激动之情溢于言表。
在孙家蛰伏这么久，终于到了丰收的时候了。
虽然这个丰收，跟自己当初的目的有些偏差，但……
“我若是成了合道，还用得着再看他们脸色？天下之大，哪里不能去得？况且，正式加入孙家也不失为明智之举。”
“算上我们夫妻两，一门五合道。哪怕在万仙盟也是数一数二的豪族了。”
吴凝鹭心神激动，一个不小心，差点被白绸的迷离幻光所击中。
“鹭儿，凝神以对！”
好在有孙家三位合道，及时出手，将攻击化解。
吴凝鹭顿时不敢再怠慢，收敛心神，认真对付起眼前这天地之魄来。
白绸虽然攻击威力不怎么样，但那一手迷离幻光着实有些麻烦。
不仅会对实体造成伤害，还会侵蚀被击中修士的心神。
哪怕全都将幻光的攻击躲避过去，纠缠的久了，在白光的包围中，也难免会陷入种种接连而至的幻象。
但毕竟孙家三位合道已经准备许久，一炷香点燃，将吴凝鹭眼前的幻觉全都驱散。
更有专门的法宝用来克制白绸幻光。
即便吴凝鹭跟祂的实力天差地别，最终还是被慢慢消磨至死。
眼看天地之魄奄奄一息，自己合道之路近在咫尺，吴凝鹭不由心中狂喜。
“我说万仙盟那么多年轻的合道修士是怎么来的！有这种待遇，就算是头猪，也能成就合道吧？”
“亏我之前还真以为他们是什么绝世天才……”
吴凝鹭这么想着，手中利刃最终贯穿了天地之魄白绸的身躯。
轰！
猛烈的光华自对方身上爆发，吴凝鹭只感觉一股强大至极的力量，源源不断的转移到自己身上。
“这就是合道的滋味么。”
吴凝鹭眼中满是痴迷，不可自拔。
就在她沉浸在这从未感受过的强大力量的时候，她甚至没有察觉，自己肚中的胎儿、正在分享着这份力量。
附身在胎儿身上的李凡神念，对于天地之魄白绸的品质并不满意。
“还是弱了些。不说跟墨杀相比，就算比之赤炎也是不如。”
“或许我可以帮一帮。”
李凡神念看着不断涌入胎儿的天地之魄力量，也分化出自身的一部分，涌入其中。
这道神念本就是被分割出来的一丝，微弱到可以忽略。
但那是对李凡而言。
对于尚未出生的胎儿来讲，却是大补之物。尤其李凡这缕神念中，还有无数对玄黄天地之理的感悟。
夹杂在天地之魄白绸的本源中，被胎儿所吞噬。
而这导致的最直接变化，则是瞬间壮大后的胎儿，开始跟母体抢夺起资源来。
“嗯？”吴凝鹭不傻，终究是发现了自己体内的异常。
虽说是为人母，但涉及到合道之果，她又怎会拱手相让？！
于是吴凝鹭本能的跟胎儿争夺天地之魄本源的归属。
然而……
吴凝鹭很快就骇人的发现，自己居然抢不过这孽种！
“糟了，再这么下去。”吴凝鹭脸色一变，仅仅犹豫了片刻，心中就已经有了决断。
就在她准备下狠手、终结了自己肚中胎儿性命的时候。
“你要做什么！”孙路远一声暴喝，却是将她的行为打断。
吴凝鹭接着愕然的发现，自己的身体瞬间失去了控制。
毕竟还没有成就合道，又如何是孙家三位合道的对手？！
吴凝鹭口不能言，只能用表情向孙路远求救。
可是孙路远，以及孙路常、孙路久，根本不关心她的死活。
只是目光灼灼，盯着她肚中的胎儿。
三人对吴凝鹭熟视无睹，议论道。
“大哥，这种异况，可曾听说过？”
“以先天之躯，夺天地造化。此子未来的成就，不可限量啊！”
“若是有可能，他甚至会是生而合道？”
“可以一试。即便不成，生而化神也是板上钉钉。”
“好好好，我孙家又添一麒麟儿。”
孙家三人眼放光芒。
而听着他们的对话，吴凝鹭一颗心却是变得冰凉无比。
但事已至此，她也没有后悔的余地了。
感受着力量不断流逝，却又集中在自己的腹部。
在这种矛盾万分的境遇里，吴凝鹭的意识渐渐消散。
……
天地之魄，白绸陨落。
母体吴凝鹭，身死道消。
场中唯有一胎儿，自母体中诞生。
不哭不闹，一手指天、一手指地。
静静地看着孙家三位合道。
孙路远等人大喜。
“这小娃娃，似乎还没有名字？”
“嗯，本来想等着下次去探望禄儿的时候问问他的。”
“不用问他了！虽然是他的儿子没错，但更是我们孙家的后代。我们这些做长辈的，难道还不能决断嘛？”
“我看，就叫孙威好了。生而合道，定能扬我孙家之威。”
“俗不可耐！俗不可耐！我看应当叫做……”
几人对于吴凝鹭的逝去，一点都不感到惋惜。
只是围着孙家麒麟儿，欢喜不已。
而那刚诞生不久的婴儿，却是看着自己母亲的尸体，眼中闪过一丝哀伤。
……
一片黑暗至极的空间。
“我……”
“死了嘛？”
“这里是哪里？”
一道意识在经过无比漫长的沉眠之后，终于再度复苏。
先是一阵茫然，而后生前的种种记忆，快速浮现在脑海中。
冲天的怨气油然而生。
“孙家！”
“还有那该死的狗杂种！”
“杀杀杀杀杀杀杀……”
脑海中再也存不下任何内容，只剩下要复仇的意念。
“你想报复他们么？”
就在这时，一道声音忽的在吴凝鹭耳边响起。
“谁？”
吴凝鹭霎时惊醒，怨毒无比的朝着周围望去。
“鹭儿，凝神以对！”
好在有孙家三位合道，及时出手，将攻击化解。
吴凝鹭顿时不敢再怠慢，收敛心神，认真对付起眼前这天地之魄来。
白绸虽然攻击威力不怎么样，但那一手迷离幻光着实有些麻烦。
不仅会对实体造成伤害，还会侵蚀被击中修士的心神。
哪怕全都将幻光的攻击躲避过去，纠缠的久了，在白光的包围中，也难免会陷入种种接连而至的幻象。
但毕竟孙家三位合道已经准备许久，一炷香点燃，将吴凝鹭眼前的幻觉全都驱散。
更有专门的法宝用来克制白绸幻光。
即便吴凝鹭跟祂的实力天差地别，最终还是被慢慢消磨至死。
眼看天地之魄奄奄一息，自己合道之路近在咫尺，吴凝鹭不由心中狂喜。
“我说万仙盟那么多年轻的合道修士是怎么来的！有这种待遇，就算是头猪，也能成就合道吧？”
“亏我之前还真以为他们是什么绝世天才……”
吴凝鹭这么想着，手中利刃最终贯穿了天地之魄白绸的身躯。
轰！
猛烈的光华自对方身上爆发，吴凝鹭只感觉一股强大至极的力量，源源不断的转移到自己身上。
“这就是合道的滋味么。”
吴凝鹭眼中满是痴迷，不可自拔。
就在她沉浸在这从未感受过的强大力量的时候，她甚至没有察觉，自己肚中的胎儿、正在分享着这份力量。
附身在胎儿身上的李凡神念，对于天地之魄白绸的品质并不满意。
“还是弱了些。不说跟墨杀相比，就算比之赤炎也是不如。”
“或许我可以帮一帮。”
李凡神念看着不断涌入胎儿的天地之魄力量，也分化出自身的一部分，涌入其中。
这道神念本就是被分割出来的一丝，微弱到可以忽略。
但那是对李凡而言。
对于尚未出生的胎儿来讲，却是大补之物。尤其李凡这缕神念中，还有无数对玄黄天地之理的感悟。
夹杂在天地之魄白绸的本源中，被胎儿所吞噬。
而这导致的最直接变化，则是瞬间壮大后的胎儿，开始跟母体抢夺起资源来。
“嗯？”吴凝鹭不傻，终究是发现了自己体内的异常。
虽说是为人母，但涉及到合道之果，她又怎会拱手相让？！
于是吴凝鹭本能的跟胎儿争夺天地之魄本源的归属。
然而……
吴凝鹭很快就骇人的发现，自己居然抢不过这孽种！
“糟了，再这么下去。”吴凝鹭脸色一变，仅仅犹豫了片刻，心中就已经有了决断。
就在她准备下狠手、终结了自己肚中胎儿性命的时候。
“你要做什么！”孙路远一声暴喝，却是将她的行为打断。
吴凝鹭接着愕然的发现，自己的身体瞬间失去了控制。
毕竟还没有成就合道，又如何是孙家三位合道的对手？！
吴凝鹭口不能言，只能用表情向孙路远求救。
可是孙路远，以及孙路常、孙路久，根本不关心她的死活。
只是目光灼灼，盯着她肚中的胎儿。
三人对吴凝鹭熟视无睹，议论道。
“大哥，这种异况，可曾听说过？”
“以先天之躯，夺天地造化。此子未来的成就，不可限量啊！”
“若是有可能，他甚至会是生而合道？”
“可以一试。即便不成，生而化神也是板上钉钉。”
“好好好，我孙家又添一麒麟儿。”
孙家三人眼放光芒。
而听着他们的对话，吴凝鹭一颗心却是变得冰凉无比。
但事已至此，她也没有后悔的余地了。
感受着力量不断流逝，却又集中在自己的腹部。
在这种矛盾万分的境遇里，吴凝鹭的意识渐渐消散。
……
天地之魄，白绸陨落。
母体吴凝鹭，身死道消。
场中唯有一胎儿，自母体中诞生。
不哭不闹，一手指天、一手指地。
静静地看着孙家三位合道。
孙路远等人大喜。
“这小娃娃，似乎还没有名字？”
“嗯，本来想等着下次去探望禄儿的时候问问他的。”
“不用问他了！虽然是他的儿子没错，但更是我们孙家的后代。我们这些做长辈的，难道还不能决断嘛？”
“我看，就叫孙威好了。生而合道，定能扬我孙家之威。”
“俗不可耐！俗不可耐！我看应当叫做……”
几人对于吴凝鹭的逝去，一点都不感到惋惜。
只是围着孙家麒麟儿，欢喜不已。
而那刚诞生不久的婴儿，却是看着自己母亲的尸体，眼中闪过一丝哀伤。
……
一片黑暗至极的空间。
“我……”
“死了嘛？”
“这里是哪里？”
一道意识在经过无比漫长的沉眠之后，终于再度复苏。
先是一阵茫然，而后生前的种种记忆，快速浮现在脑海中。
冲天的怨气油然而生。
“孙家！”
“还有那该死的狗杂种！”
“杀杀杀杀杀杀杀……”
脑海中再也存不下任何内容，只剩下要复仇的意念。
“你想报复他们么？”
就在这时，一道声音忽的在吴凝鹭耳边响起。
“谁？”
吴凝鹭霎时惊醒，怨毒无比的朝着周围望去。
“鹭儿，凝神以对！”
好在有孙家三位合道，及时出手，将攻击化解。
吴凝鹭顿时不敢再怠慢，收敛心神，认真对付起眼前这天地之魄来。
白绸虽然攻击威力不怎么样，但那一手迷离幻光着实有些麻烦。
不仅会对实体造成伤害，还会侵蚀被击中修士的心神。
哪怕全都将幻光的攻击躲避过去，纠缠的久了，在白光的包围中，也难免会陷入种种接连而至的幻象。
但毕竟孙家三位合道已经准备许久，一炷香点燃，将吴凝鹭眼前的幻觉全都驱散。
更有专门的法宝用来克制白绸幻光。
即便吴凝鹭跟祂的实力天差地别，最终还是被慢慢消磨至死。
眼看天地之魄奄奄一息，自己合道之路近在咫尺，吴凝鹭不由心中狂喜。
“我说万仙盟那么多年轻的合道修士是怎么来的！有这种待遇，就算是头猪，也能成就合道吧？”
“亏我之前还真以为他们是什么绝世天才……”
吴凝鹭这么想着，手中利刃最终贯穿了天地之魄白绸的身躯。
轰！
猛烈的光华自对方身上爆发，吴凝鹭只感觉一股强大至极的力量，源源不断的转移到自己身上。
“这就是合道的滋味么。”
吴凝鹭眼中满是痴迷，不可自拔。
就在她沉浸在这从未感受过的强大力量的时候，她甚至没有察觉，自己肚中的胎儿、正在分享着这份力量。
附身在胎儿身上的李凡神念，对于天地之魄白绸的品质并不满意。
“还是弱了些。不说跟墨杀相比，就算比之赤炎也是不如。”
“或许我可以帮一帮。”
李凡神念看着不断涌入胎儿的天地之魄力量，也分化出自身的一部分，涌入其中。
这道神念本就是被分割出来的一丝，微弱到可以忽略。
但那是对李凡而言。
对于尚未出生的胎儿来讲，却是大补之物。尤其李凡这缕神念中，还有无数对玄黄天地之理的感悟。
夹杂在天地之魄白绸的本源中，被胎儿所吞噬。
而这导致的最直接变化，则是瞬间壮大后的胎儿，开始跟母体抢夺起资源来。
“嗯？”吴凝鹭不傻，终究是发现了自己体内的异常。
虽说是为人母，但涉及到合道之果，她又怎会拱手相让？！
于是吴凝鹭本能的跟胎儿争夺天地之魄本源的归属。
然而……
吴凝鹭很快就骇人的发现，自己居然抢不过这孽种！
“糟了，再这么下去。”吴凝鹭脸色一变，仅仅犹豫了片刻，心中就已经有了决断。
就在她准备下狠手、终结了自己肚中胎儿性命的时候。
“你要做什么！”孙路远一声暴喝，却是将她的行为打断。
吴凝鹭接着愕然的发现，自己的身体瞬间失去了控制。
毕竟还没有成就合道，又如何是孙家三位合道的对手？！
吴凝鹭口不能言，只能用表情向孙路远求救。
可是孙路远，以及孙路常、孙路久，根本不关心她的死活。
只是目光灼灼，盯着她肚中的胎儿。
三人对吴凝鹭熟视无睹，议论道。
“大哥，这种异况，可曾听说过？”
“以先天之躯，夺天地造化。此子未来的成就，不可限量啊！”
“若是有可能，他甚至会是生而合道？”
“可以一试。即便不成，生而化神也是板上钉钉。”
“好好好，我孙家又添一麒麟儿。”
孙家三人眼放光芒。
而听着他们的对话，吴凝鹭一颗心却是变得冰凉无比。
但事已至此，她也没有后悔的余地了。
感受着力量不断流逝，却又集中在自己的腹部。
在这种矛盾万分的境遇里，吴凝鹭的意识渐渐消散。
……
天地之魄，白绸陨落。
母体吴凝鹭，身死道消。
场中唯有一胎儿，自母体中诞生。
不哭不闹，一手指天、一手指地。
静静地看着孙家三位合道。
孙路远等人大喜。
“这小娃娃，似乎还没有名字？”
“嗯，本来想等着下次去探望禄儿的时候问问他的。”
“不用问他了！虽然是他的儿子没错，但更是我们孙家的后代。我们这些做长辈的，难道还不能决断嘛？”
“我看，就叫孙威好了。生而合道，定能扬我孙家之威。”
“俗不可耐！俗不可耐！我看应当叫做……”
几人对于吴凝鹭的逝去，一点都不感到惋惜。
只是围着孙家麒麟儿，欢喜不已。
而那刚诞生不久的婴儿，却是看着自己母亲的尸体，眼中闪过一丝哀伤。
……
一片黑暗至极的空间。
“我……”
“死了嘛？”
“这里是哪里？”
一道意识在经过无比漫长的沉眠之后，终于再度复苏。
先是一阵茫然，而后生前的种种记忆，快速浮现在脑海中。
冲天的怨气油然而生。
“孙家！”
“还有那该死的狗杂种！”
“杀杀杀杀杀杀杀……”
脑海中再也存不下任何内容，只剩下要复仇的意念。
“你想报复他们么？”
就在这时，一道声音忽的在吴凝鹭耳边响起。
“谁？”
吴凝鹭霎时惊醒，怨毒无比的朝着周围望去。
“鹭儿，凝神以对！”
好在有孙家三位合道，及时出手，将攻击化解。
吴凝鹭顿时不敢再怠慢，收敛心神，认真对付起眼前这天地之魄来。
白绸虽然攻击威力不怎么样，但那一手迷离幻光着实有些麻烦。
不仅会对实体造成伤害，还会侵蚀被击中修士的心神。
哪怕全都将幻光的攻击躲避过去，纠缠的久了，在白光的包围中，也难免会陷入种种接连而至的幻象。
但毕竟孙家三位合道已经准备许久，一炷香点燃，将吴凝鹭眼前的幻觉全都驱散。
更有专门的法宝用来克制白绸幻光。
即便吴凝鹭跟祂的实力天差地别，最终还是被慢慢消磨至死。
眼看天地之魄奄奄一息，自己合道之路近在咫尺，吴凝鹭不由心中狂喜。
“我说万仙盟那么多年轻的合道修士是怎么来的！有这种待遇，就算是头猪，也能成就合道吧？”
“亏我之前还真以为他们是什么绝世天才……”
吴凝鹭这么想着，手中利刃最终贯穿了天地之魄白绸的身躯。
轰！
猛烈的光华自对方身上爆发，吴凝鹭只感觉一股强大至极的力量，源源不断的转移到自己身上。
“这就是合道的滋味么。”
吴凝鹭眼中满是痴迷，不可自拔。
就在她沉浸在这从未感受过的强大力量的时候，她甚至没有察觉，自己肚中的胎儿、正在分享着这份力量。
附身在胎儿身上的李凡神念，对于天地之魄白绸的品质并不满意。
“还是弱了些。不说跟墨杀相比，就算比之赤炎也是不如。”
“或许我可以帮一帮。”
李凡神念看着不断涌入胎儿的天地之魄力量，也分化出自身的一部分，涌入其中。
这道神念本就是被分割出来的一丝，微弱到可以忽略。
但那是对李凡而言。
对于尚未出生的胎儿来讲，却是大补之物。尤其李凡这缕神念中，还有无数对玄黄天地之理的感悟。
夹杂在天地之魄白绸的本源中，被胎儿所吞噬。
而这导致的最直接变化，则是瞬间壮大后的胎儿，开始跟母体抢夺起资源来。
“嗯？”吴凝鹭不傻，终究是发现了自己体内的异常。
虽说是为人母，但涉及到合道之果，她又怎会拱手相让？！
于是吴凝鹭本能的跟胎儿争夺天地之魄本源的归属。
然而……
吴凝鹭很快就骇人的发现，自己居然抢不过这孽种！
“糟了，再这么下去。”吴凝鹭脸色一变，仅仅犹豫了片刻，心中就已经有了决断。
就在她准备下狠手、终结了自己肚中胎儿性命的时候。
“你要做什么！”孙路远一声暴喝，却是将她的行为打断。
吴凝鹭接着愕然的发现，自己的身体瞬间失去了控制。
毕竟还没有成就合道，又如何是孙家三位合道的对手？！
吴凝鹭口不能言，只能用表情向孙路远求救。
可是孙路远，以及孙路常、孙路久，根本不关心她的死活。
只是目光灼灼，盯着她肚中的胎儿。
三人对吴凝鹭熟视无睹，议论道。

第一千二百五十一章 苍穹剑讯现

吴凝鹭的周围，只有一片黑暗，并没有能找到声音的来源。
而那道声音则是怪笑不断，不断刺激着她。
“滚出来！”吴凝鹭疯狂的嘶吼着。
对方没有理会，反而是一幅幅画面将漆黑照亮。
吴凝鹭望去，心中的怨恨顿时更上一层。
那是孙家麒麟儿【孙天赐】生而合道、震动天下，万仙盟各大家族全都派人前去祝贺的热闹场景。
这其中甚至包括她自己的家族，药堂陈家！不顾之前已经跟孙家撕破了脸皮，仍旧派出使者道贺。所谓伸手不打笑脸人，看在刚出生不久的孙天赐的面子上，也是大大方方将贺礼收下。
至于吴凝鹭这位莫名失踪的、孙天赐的亲生母亲，却是根本无人在意了。
……
“原本这一切荣耀、赞美，全都应该是我的！”
母子之间如此强烈的境遇反差，使得黑暗中的吴凝鹭愈发疯癫。
又哭又叫，宛若鬼哭狼嚎。
这时候，那道声音终于再度响起。
“你……”
“想报复他们么？”
本能驱使吴凝鹭想要破口大骂，但她残存的不多的理智，则是让她慢慢冷静下来。
她毫不犹豫地回答道：“我想！前辈救我！”
“哈哈哈哈！”
黑暗中传来一阵狂笑：“你身躯、神魂皆已经消失在这世上，只余些许神念残余。就算能死而复生，又凭什么跟孙家五位合道对抗？”
吴凝鹭闻言，思绪霎时一片空白。
对啊，别说自己已经这般模样。就算自己吞噬天地之魄成功、成就合道，光凭一人之力，又如何是孙家这势头正盛的新兴家族的对手？
吴凝鹭万念俱灰，但陡然间又忽的想到，这位能在三位合道面前、将自己救下的前辈，肯定不会只是拿自己寻开心这么简单。
之所以还这么说……
吴凝鹭顿时醒悟过来。
“还望前辈教我！无论成与不成，凝鹭都愿做牛做马、为奴为婢，服侍前辈左右！”
吴凝鹭咬牙说道。
“哼，你不过一残念苟活，我拿捏你、还需要你愿意与否？”
强大的威压将吴凝鹭包裹，恐怖的窒息中、吴凝鹭只感觉自己谨慎的意念随时都会彻底破灭。
思绪越来越弱，吴凝鹭心中满是绝望。
就在这时，她身边的紧迫感不知为何突然为之一空。
“好在，你人还不算蠢。”
那道声音宛如天籁，又在她的耳边响起。
与此同时，一篇玄奥至极的文字也浮现在她脑海里。
三灾百劫明神法。
一念万鬼生，这是一门足以弥补修士数量差距的无上神功。
吴凝鹭如饥似渴的认真阅读其中的每一个字。
“孙家，孙家……”
在她脑海中极度渴望复仇的可怕执念支撑下，第一尊煞气冲天的意念魔神缓缓孕育。
躲在黑暗中，瞧见这变化始末的李凡分神微微点头。
虽然孙家圣人，可谓是他亲手培养出来的。但并不妨碍他再创造一个对方天生的克星。
至于这位只剩下复仇欲念的未来绝世凶神什么时候放出去，甚至会不会放出去。
都还是未知之数。
一切不过是他随意留的后手罢了。
“此世，诸多准备皆已经就绪。接下来，只要静待好戏开场即可。”
“估摸着圣皇的性格以及目前双方的形势对比，双方的第一战也不会太久了。”
……
三个月后，圣朝与万仙盟的首次较量，以一种谁也没有料到的方式登场。
冲突的缘起，却是因为一道自天外来的剑光。
那一日，金光如虹，闪耀苍穹。
星海彼端，高墙之下，玄商仙舟，浮渡劫难。
在整个玄黄界都能看到的七色虹光中，十六个字熠熠生辉。
似乎是一种奇特的信息传播形式，即便是万仙盟有人试图将其清除，也都没有起到任何的作用。
只能任由这道虹光静静在天空飘了七天，才缓缓消退。
然而，这十六个字带来的震动却远没有平息。
反有愈演愈烈之势。
叱咤深渊，断掌仙城。
商少君回忆着这十六个字，愣愣出神。
“我就知道他没死。星海彼端，高墙之下……”
“他已经走的这么远了么？”
圣胎李凡那飘然、洒脱的神态，再度浮现在商少君的脑海中，让他心中涌起些许的怀念、以及淡淡的失落。
“玄黄界之外啊。”
“若是当初我抛却一切，跟他一起同去，现如今又会是怎样的一番光景？”
发呆半晌之后，商少君终于回过神来，开始了做起了正事。
他开始传讯给第一经纶、纪宏道等人。
“这几日天上虹光可曾得见，那正是我之前为你们介绍的白衣剑仙。当初还说我话语中多有夸大，现在如何？”
心满意足的炫耀完毕，商少君又查询起自己私人宝库中，空明流晶的数量。
虽说万仙盟早已经将其列为禁制流通之物，但仙盟各大家族中，实则都多多少少都有暗藏。
之前都几乎已经将此物逐渐淡忘，但随着七日虹光的出现，空明流晶则又再度回到了大众的视野之中。
世人可不知道，圣胎李凡究竟是以何种方式离开玄黄界的。
于是本能的猜测，采取的方法正是跟此前万仙盟离去的十六合道一样。
十六合道往星海深处不知所为何事，虹光所交代的信息却是说的清楚了。
星海彼端，名为高墙的地方，有一座玄商仙舟。
这玄商仙舟，有无上法门，能浮渡劫难！
短短十六字，却是让无数修士心神摇曳、浮想联翩，不能自己。
圣胎李凡这句传讯，妙就妙在模糊不清。
充分发挥了玄黄修士的主观能动性，让他们臆想中的玄仙舟，愈发神秘。
有修士甚至翻找典籍，找到了上古关于玄商仙舟的记载。
“能够游离穿梭诸界进行交易，又过去了这么多年，显然比起我们磨难重重的玄黄界要发达太多！”
“玄商仙舟，听这名字，都令人向往。”
“你们说，之前那道虹光，该不会就是……”
“道友慎言！”
先不论事实如何，空明流晶确实再度成为万仙盟当下最炙手可热之物。
虽然仙盟禁令再发，但却根本止不住众家族私下收揽空明流晶的行为。
毕竟这一次，这么做的修士实在是太多了。
真正到了法不责众的地步。
于是只能拿底层无根基修士开刀，勉强震慑一番。
事实上，就连仙盟高层自己，都起了不同的意见。
孙家。
孙路远返回无量镜密室之中，忧心忡忡。
“哥，可是为最近闹得沸沸扬扬的虹光传讯一事心忧？”无量镜灵孙路遥问道。
“哎，不止这些。关键是这事牵扯太大，被传法惩处闭关修行的掌镜人伏都因此提前出关露面了。还特地问了下我关于天赐的事情。这老东西……”孙路远恨恨道。
“他的意思是，虽然这次有传法者蒋强压着，但毕竟闹的太大、整个万仙盟，所有的修士现在都希望知道玄黄界外、星海彼端究竟是什么情况。若是不给个交代，恐怕会导致仙盟根基不稳。偏偏天尊自从上一次传讯之后，就失去了联系……”
“为了稳定局势，仙盟打算不久后昭告天下，再造空明虹光、飞出玄黄。”
“驾驭虹光，需要合道境界的修士。我们孙家最近名头太盛，一门五合道、万仙盟无人不知无人不晓。我担心若是真的寻找合适的修士前往星空，我们孙家恐怕逃不过去。”
“当真是祸福无料。早知道，天赐生而合道之事，就不该如此大肆宣扬。也是我们失策，一时被冲昏了头脑。”孙路远叹了口气。
无量镜灵孙路遥闻言，也是皱眉、顿觉难办。
“根据我之前在天玄镜内部搜集到的蛛丝马迹，星空之外，恐怕危机重重。就算此前有过空明虹光先例，此一去也是生死难料。如果真的安排我们孙家合道去，就要做好牺牲的准备。”良久之后，他沉声道。
“我们几个已经商议过了。此事基本逃不了，若真的诏令下来，就由路常他去。就怕……”
孙路远顿了顿叹，声音陡然低沉了许多：“就怕安排我们孙家的，不止一人。”
地下密室霎时安静了许多。
“哥，我倒是有条妙计。”
就在这时，孙路遥忽的建议道。
“嗯？”
孙路远侧耳细听，眼睛一亮。
不久后，仙盟各地有小道消息流传。
万仙盟高层已经同意了再度打造空明流晶的计划，这一次能够出玄黄、进星空的修士，或许比起之前还要多。
不过具体修士名额，很可能已经被上层瓜分、早就内定完毕。有的强势家族，甚至不止一个。
如此惊天爆料，顿时不胫而走。
修士闻之，无不义愤填膺、气愤不已。
星空之外，那是多大的机缘造化？！
这就说分就分了？
完全不考虑辛苦镇压各州的那些基层合道的感受。
虽然仙盟很快就对此消息进行了辟谣，但名单一日不定，此事的风波就注定难以平息。
甚至有不少已经多年没有回到仙盟总部的各州域镇守合道，破天荒的返回，就是为的一个答案。
至于仙盟再三强调的，外出星海可能有致命危险、能够安全返回的几率几乎微乎其微，则是被盛怒之下的他们通通当做借口。
他们也是有一套反驳话术的。
都说朝闻道、夕死可矣，区区危险，又有何惧？
能够成就合道，谁不是一路坎坷走来？
被困玄黄一辈子，若是能死在星海之中，也无憾了。
各州镇守合道，乃是仙盟维持统治的基石。
如今这些人联合起来，即便是传法者们也有些头疼。
最终在经过认真的商议之后，他们也是给出了答复。
仙盟一定会再三考量人员名单的拟定，尽量做到公平公正、世人信服。
有了传法者们亲自出面保证，一众镇守合道这才离开仙盟总部。
但与此同时，也坐实了此前仙盟要再造空明虹光的传闻。
一时间，仙盟修士对此也是私下里议论纷纷。
有了第一次，第二次，万仙盟探索星空的行为定然不会就止于此。
虽然他们现在还没有合道，但说不准以后呢？
而且就算这辈子合道无望，那空明流晶这东西，总归是他们能够得着的吧？
他们肉吃不着，还不能跟着喝点光了？
在私下市场的交易中，空明流晶的价格再度暴涨，只要一现身、哪怕价格再高，也会立刻被哄抢一空。
而有些聪明人，已经开始前往各个秘境小世界，掘地三尺，到处寻找这空明流晶的踪迹。
圣朝大启。
圣皇座中，李平的一众弟子罗列。
万仙盟的骚动他们都已经知晓。
不过圣朝诸事，皆因圣皇一言而决。
李平没有发话，他们也只能当此事根本没有发生般。
“师尊，那什么空明流晶，我们要不要掺和一手。”
“冲出玄黄界，探索未知星海，想想就令人激动。”还是欧尚天胆子最大，笑呵呵的问道。
“既然万仙盟想要作死，就由他们去吧。他们跑出去的合道越多，对于我们而言，反倒是件好事。”圣皇只淡淡一句话，就决定了此事的走向。
欧尚天露出了有些遗憾的神色。
不过其他人却是琢磨着圣皇话中的意思。
“接下来，你们要严加防范、随时做好战斗的准备。”
而接下来圣皇之言，却是让他们精神一震。
孙二郎点点头：“那些万仙盟修士，如今就跟失心疯一样，到处在各个小世界寻找那什么空明流晶。我们圣朝倒也罢了，他们定然无法遇见。最主要的是那些我们已经征伐的诸多附属小世界……”
李平道：“暂时不要起正面冲突，不过也无需刻意避让。”
“动手的时候果断点，不要泄露圣朝有关信息。”
圣皇的话，让众弟子纷纷跃跃欲试。
“孙二郎。”
“弟子在。”
“伊术在我们这，也待的够久了。你就跟他，再回一趟太衍宗吧。”圣皇淡淡的说道。
“弟子遵命。”孙二郎俯首拜道。
有修士甚至翻找典籍，找到了上古关于玄商仙舟的记载。
“能够游离穿梭诸界进行交易，又过去了这么多年，显然比起我们磨难重重的玄黄界要发达太多！”
“玄商仙舟，听这名字，都令人向往。”
“你们说，之前那道虹光，该不会就是……”
“道友慎言！”
先不论事实如何，空明流晶确实再度成为万仙盟当下最炙手可热之物。
虽然仙盟禁令再发，但却根本止不住众家族私下收揽空明流晶的行为。
毕竟这一次，这么做的修士实在是太多了。
真正到了法不责众的地步。
于是只能拿底层无根基修士开刀，勉强震慑一番。
事实上，就连仙盟高层自己，都起了不同的意见。
孙家。
孙路远返回无量镜密室之中，忧心忡忡。
“哥，可是为最近闹得沸沸扬扬的虹光传讯一事心忧？”无量镜灵孙路遥问道。
“哎，不止这些。关键是这事牵扯太大，被传法惩处闭关修行的掌镜人伏都因此提前出关露面了。还特地问了下我关于天赐的事情。这老东西……”孙路远恨恨道。
“他的意思是，虽然这次有传法者蒋强压着，但毕竟闹的太大、整个万仙盟，所有的修士现在都希望知道玄黄界外、星海彼端究竟是什么情况。若是不给个交代，恐怕会导致仙盟根基不稳。偏偏天尊自从上一次传讯之后，就失去了联系……”
“为了稳定局势，仙盟打算不久后昭告天下，再造空明虹光、飞出玄黄。”
“驾驭虹光，需要合道境界的修士。我们孙家最近名头太盛，一门五合道、万仙盟无人不知无人不晓。我担心若是真的寻找合适的修士前往星空，我们孙家恐怕逃不过去。”
“当真是祸福无料。早知道，天赐生而合道之事，就不该如此大肆宣扬。也是我们失策，一时被冲昏了头脑。”孙路远叹了口气。
无量镜灵孙路遥闻言，也是皱眉、顿觉难办。
“根据我之前在天玄镜内部搜集到的蛛丝马迹，星空之外，恐怕危机重重。就算此前有过空明虹光先例，此一去也是生死难料。如果真的安排我们孙家合道去，就要做好牺牲的准备。”良久之后，他沉声道。
“我们几个已经商议过了。此事基本逃不了，若真的诏令下来，就由路常他去。就怕……”
孙路远顿了顿叹，声音陡然低沉了许多：“就怕安排我们孙家的，不止一人。”
地下密室霎时安静了许多。
“哥，我倒是有条妙计。”
就在这时，孙路遥忽的建议道。
“嗯？”
孙路远侧耳细听，眼睛一亮。
不久后，仙盟各地有小道消息流传。
万仙盟高层已经同意了再度打造空明流晶的计划，这一次能够出玄黄、进星空的修士，或许比起之前还要多。
不过具体修士名额，很可能已经被上层瓜分、早就内定完毕。有的强势家族，甚至不止一个。
如此惊天爆料，顿时不胫而走。
修士闻之，无不义愤填膺、气愤不已。
星空之外，那是多大的机缘造化？！
这就说分就分了？
完全不考虑辛苦镇压各州的那些基层合道的感受。
虽然仙盟很快就对此消息进行了辟谣，但名单一日不定，此事的风波就注定难以平息。
甚至有不少已经多年没有回到仙盟总部的各州域镇守合道，破天荒的返回，就是为的一个答案。
至于仙盟再三强调的，外出星海可能有致命危险、能够安全返回的几率几乎微乎其微，则是被盛怒之下的他们通通当做借口。
他们也是有一套反驳话术的。
都说朝闻道、夕死可矣，区区危险，又有何惧？
能够成就合道，谁不是一路坎坷走来？
被困玄黄一辈子，若是能死在星海之中，也无憾了。
各州镇守合道，乃是仙盟维持统治的基石。
如今这些人联合起来，即便是传法者们也有些头疼。
最终在经过认真的商议之后，他们也是给出了答复。
仙盟一定会再三考量人员名单的拟定，尽量做到公平公正、世人信服。
有了传法者们亲自出面保证，一众镇守合道这才离开仙盟总部。
但与此同时，也坐实了此前仙盟要再造空明虹光的传闻。
一时间，仙盟修士对此也是私下里议论纷纷。
有了第一次，第二次，万仙盟探索星空的行为定然不会就止于此。
虽然他们现在还没有合道，但说不准以后呢？
而且就算这辈子合道无望，那空明流晶这东西，总归是他们能够得着的吧？
他们肉吃不着，还不能跟着喝点光了？
在私下市场的交易中，空明流晶的价格再度暴涨，只要一现身、哪怕价格再高，也会立刻被哄抢一空。
而有些聪明人，已经开始前往各个秘境小世界，掘地三尺，到处寻找这空明流晶的踪迹。
圣朝大启。
圣皇座中，李平的一众弟子罗列。
万仙盟的骚动他们都已经知晓。
不过圣朝诸事，皆因圣皇一言而决。
李平没有发话，他们也只能当此事根本没有发生般。
“师尊，那什么空明流晶，我们要不要掺和一手。”
“冲出玄黄界，探索未知星海，想想就令人激动。”还是欧尚天胆子最大，笑呵呵的问道。
“既然万仙盟想要作死，就由他们去吧。他们跑出去的合道越多，对于我们而言，反倒是件好事。”圣皇只淡淡一句话，就决定了此事的走向。
欧尚天露出了有些遗憾的神色。
不过其他人却是琢磨着圣皇话中的意思。
“接下来，你们要严加防范、随时做好战斗的准备。”
而接下来圣皇之言，却是让他们精神一震。
孙二郎点点头：“那些万仙盟修士，如今就跟失心疯一样，到处在各个小世界寻找那什么空明流晶。我们圣朝倒也罢了，他们定然无法遇见。最主要的是那些我们已经征伐的诸多附属小世界……”
李平道：“暂时不要起正面冲突，不过也无需刻意避让。”
“动手的时候果断点，不要泄露圣朝有关信息。”
圣皇的话，让众弟子纷纷跃跃欲试。
“孙二郎。”
“弟子在。”
“伊术在我们这，也待的够久了。你就跟他，再回一趟太衍宗吧。”圣皇淡淡的说道。
“弟子遵命。”孙二郎俯首拜道。
有修士甚至翻找典籍，找到了上古关于玄商仙舟的记载。
“能够游离穿梭诸界进行交易，又过去了这么多年，显然比起我们磨难重重的玄黄界要发达太多！”
“玄商仙舟，听这名字，都令人向往。”
“你们说，之前那道虹光，该不会就是……”
“道友慎言！”
先不论事实如何，空明流晶确实再度成为万仙盟当下最炙手可热之物。
虽然仙盟禁令再发，但却根本止不住众家族私下收揽空明流晶的行为。
毕竟这一次，这么做的修士实在是太多了。
真正到了法不责众的地步。
于是只能拿底层无根基修士开刀，勉强震慑一番。
事实上，就连仙盟高层自己，都起了不同的意见。
孙家。
孙路远返回无量镜密室之中，忧心忡忡。
“哥，可是为最近闹得沸沸扬扬的虹光传讯一事心忧？”无量镜灵孙路遥问道。
“哎，不止这些。关键是这事牵扯太大，被传法惩处闭关修行的掌镜人伏都因此提前出关露面了。还特地问了下我关于天赐的事情。这老东西……”孙路远恨恨道。
“他的意思是，虽然这次有传法者蒋强压着，但毕竟闹的太大、整个万仙盟，所有的修士现在都希望知道玄黄界外、星海彼端究竟是什么情况。若是不给个交代，恐怕会导致仙盟根基不稳。偏偏天尊自从上一次传讯之后，就失去了联系……”
“为了稳定局势，仙盟打算不久后昭告天下，再造空明虹光、飞出玄黄。”
“驾驭虹光，需要合道境界的修士。我们孙家最近名头太盛，一门五合道、万仙盟无人不知无人不晓。我担心若是真的寻找合适的修士前往星空，我们孙家恐怕逃不过去。”
“当真是祸福无料。早知道，天赐生而合道之事，就不该如此大肆宣扬。也是我们失策，一时被冲昏了头脑。”孙路远叹了口气。
无量镜灵孙路遥闻言，也是皱眉、顿觉难办。
“根据我之前在天玄镜内部搜集到的蛛丝马迹，星空之外，恐怕危机重重。就算此前有过空明虹光先例，此一去也是生死难料。如果真的安排我们孙家合道去，就要做好牺牲的准备。”良久之后，他沉声道。
“我们几个已经商议过了。此事基本逃不了，若真的诏令下来，就由路常他去。就怕……”
孙路远顿了顿叹，声音陡然低沉了许多：“就怕安排我们孙家的，不止一人。”
地下密室霎时安静了许多。
“哥，我倒是有条妙计。”
就在这时，孙路遥忽的建议道。
“嗯？”
孙路远侧耳细听，眼睛一亮。
不久后，仙盟各地有小道消息流传。
万仙盟高层已经同意了再度打造空明流晶的计划，这一次能够出玄黄、进星空的修士，或许比起之前还要多。
不过具体修士名额，很可能已经被上层瓜分、早就内定完毕。有的强势家族，甚至不止一个。
如此惊天爆料，顿时不胫而走。
修士闻之，无不义愤填膺、气愤不已。
星空之外，那是多大的机缘造化？！
这就说分就分了？
完全不考虑辛苦镇压各州的那些基层合道的感受。
虽然仙盟很快就对此消息进行了辟谣，但名单一日不定，此事的风波就注定难以平息。
甚至有不少已经多年没有回到仙盟总部的各州域镇守合道，破天荒的返回，就是为的一个答案。
至于仙盟再三强调的，外出星海可能有致命危险、能够安全返回的几率几乎微乎其微，则是被盛怒之下的他们通通当做借口。
他们也是有一套反驳话术的。
都说朝闻道、夕死可矣，区区危险，又有何惧？
能够成就合道，谁不是一路坎坷走来？
被困玄黄一辈子，若是能死在星海之中，也无憾了。
各州镇守合道，乃是仙盟维持统治的基石。
如今这些人联合起来，即便是传法者们也有些头疼。
最终在经过认真的商议之后，他们也是给出了答复。
仙盟一定会再三考量人员名单的拟定，尽量做到公平公正、世人信服。
有了传法者们亲自出面保证，一众镇守合道这才离开仙盟总部。
但与此同时，也坐实了此前仙盟要再造空明虹光的传闻。
一时间，仙盟修士对此也是私下里议论纷纷。
有了第一次，第二次，万仙盟探索星空的行为定然不会就止于此。
虽然他们现在还没有合道，但说不准以后呢？
而且就算这辈子合道无望，那空明流晶这东西，总归是他们能够得着的吧？
他们肉吃不着，还不能跟着喝点光了？
在私下市场的交易中，空明流晶的价格再度暴涨，只要一现身、哪怕价格再高，也会立刻被哄抢一空。
而有些聪明人，已经开始前往各个秘境小世界，掘地三尺，到处寻找这空明流晶的踪迹。
圣朝大启。
圣皇座中，李平的一众弟子罗列。
万仙盟的骚动他们都已经知晓。
不过圣朝诸事，皆因圣皇一言而决。
李平没有发话，他们也只能当此事根本没有发生般。
“师尊，那什么空明流晶，我们要不要掺和一手。”
“冲出玄黄界，探索未知星海，想想就令人激动。”还是欧尚天胆子最大，笑呵呵的问道。
“既然万仙盟想要作死，就由他们去吧。他们跑出去的合道越多，对于我们而言，反倒是件好事。”圣皇只淡淡一句话，就决定了此事的走向。
欧尚天露出了有些遗憾的神色。
不过其他人却是琢磨着圣皇话中的意思。
“接下来，你们要严加防范、随时做好战斗的准备。”
而接下来圣皇之言，却是让他们精神一震。
孙二郎点点头：“那些万仙盟修士，如今就跟失心疯一样，到处在各个小世界寻找那什么空明流晶。我们圣朝倒也罢了，他们定然无法遇见。最主要的是那些我们已经征伐的诸多附属小世界……”
李平道：“暂时不要起正面冲突，不过也无需刻意避让。”
“动手的时候果断点，不要泄露圣朝有关信息。”
圣皇的话，让众弟子纷纷跃跃欲试。
“孙二郎。”
“弟子在。”
“伊术在我们这，也待的够久了。你就跟他，再回一趟太衍宗吧。”圣皇淡淡的说道。
“弟子遵命。”孙二郎俯首拜道。
有修士甚至翻找典籍，找到了上古关于玄商仙舟的记载。
“能够游离穿梭诸界进行交易，又过去了这么多年，显然比起我们磨难重重的玄黄界要发达太多！”
“玄商仙舟，听这名字，都令人向往。”
“你们说，之前那道虹光，该不会就是……”
“道友慎言！”
先不论事实如何，空明流晶确实再度成为万仙盟当下最炙手可热之物。
虽然仙盟禁令再发，但却根本止不住众家族私下收揽空明流晶的行为。
毕竟这一次，这么做的修士实在是太多了。
真正到了法不责众的地步。
于是只能拿底层无根基修士开刀，勉强震慑一番。
事实上，就连仙盟高层自己，都起了不同的意见。
孙家。
孙路远返回无量镜密室之中，忧心忡忡。
“哥，可是为最近闹得沸沸扬扬的虹光传讯一事心忧？”无量镜灵孙路遥问道。
“哎，不止这些。关键是这事牵扯太大，被传法惩处闭关修行的掌镜人伏都因此提前出关露面了。还特地问了下我关于天赐的事情。这老东西……”孙路远恨恨道。
“他的意思是，虽然这次有传法者蒋强压着，但毕竟闹的太大、整个万仙盟，所有的修士现在都希望知道玄黄界外、星海彼端究竟是什么情况。若是不给个交代，恐怕会导致仙盟根基不稳。偏偏天尊自从上一次传讯之后，就失去了联系……”
“为了稳定局势，仙盟打算不久后昭告天下，再造空明虹光、飞出玄黄。”
“驾驭虹光，需要合道境界的修士。我们孙家最近名头太盛，一门五合道、万仙盟无人不知无人不晓。我担心若是真的寻找合适的修士前往星空，我们孙家恐怕逃不过去。”
“当真是祸福无料。早知道，天赐生而合道之事，就不该如此大肆宣扬。也是我们失策，一时被冲昏了头脑。”孙路远叹了口气。
无量镜灵孙路遥闻言，也是皱眉、顿觉难办。
“根据我之前在天玄镜内部搜集到的蛛丝马迹，星空之外，恐怕危机重重。就算此前有过空明虹光先例，此一去也是生死难料。如果真的安排我们孙家合道去，就要做好牺牲的准备。”良久之后，他沉声道。
“我们几个已经商议过了。此事基本逃不了，若真的诏令下来，就由路常他去。就怕……”
孙路远顿了顿叹，声音陡然低沉了许多：“就怕安排我们孙家的，不止一人。”
地下密室霎时安静了许多。
“哥，我倒是有条妙计。”
就在这时，孙路遥忽的建议道。
“嗯？”
孙路远侧耳细听，眼睛一亮。
不久后，仙盟各地有小道消息流传。
万仙盟高层已经同意了再度打造空明流晶的计划，这一次能够出玄黄、进星空的修士，或许比起之前还要多。
不过具体修士名额，很可能已经被上层瓜分、早就内定完毕。有的强势家族，甚至不止一个。
如此惊天爆料，顿时不胫而走。
修士闻之，无不义愤填膺、气愤不已。
星空之外，那是多大的机缘造化？！
这就说分就分了？
完全不考虑辛苦镇压各州的那些基层合道的感受。
虽然仙盟很快就对此消息进行了辟谣，但名单一日不定，此事的风波就注定难以平息。
甚至有不少已经多年没有回到仙盟总部的各州域镇守合道，破天荒的返回，就是为的一个答案。

第一千二百五十二章 石母归星外

圣皇的意思很明显。
圣朝与万仙盟开战在即，太衍宗也是时候做出最终的站队了。
当孙二郎在圣京城中找到伊术的时候，他已经早就准备好、笑吟吟在等待了。
“小郎君，咱们走吧。”
孙二郎也不扭捏，拱了拱手，二人直奔太衍宗而去。
“前辈在我们圣朝这段时间，可有别样收获？”回程路上，孙二郎试探性的问道。
伊术笑了笑：“圣朝景象，异于万仙盟，更与玄黄界百千万年不尽相同。我们也是受益匪浅。目前宗门已经达成了一致意见，并且也得到了石母的认可。到时候，你就知道了。”
“对了，这一次说不定你还有机会面见石母。”
伊术的话让孙二郎心中一动。
想要从对方那里打探更多内幕，伊术却换过话题，聊起了最近在大启的见闻。
“圣朝百姓丰衣足食，故而对精神方面有了更高的追求。虽然他们境界实力平平，但某些思想却着实令人感兴趣。我这次结识了一位文人，撰写了一本志怪小说。描写的是玄黄界没有传法天尊的情况下会发生的事情……”
孙二郎微微一怔，又听伊术说道：“跟你经历的模拟世界不同，那小说中虽然传法不显，但却仍然有灾祸降临、霍乱玄黄。”
“有三位尊者起于微末，成席卷天下之势、分庭抗礼。一以教化养民，为【天地之师】。一以圣人纯洁高尚品德，使身边人心悦臣服、组成不可动摇之联盟。此为【人间至圣】。一以无穷威能，建立地上仙朝。兵锋所指，万物臣服。此为【太玄仙帝】……”
伊术说到这里，孙二郎的神色变得十分微妙。
“三尊者龙争虎斗，交战数百年都难分胜负，其间细节，以个人之力推衍、虽说有些粗糙，不能仔细推敲。但却也十分有趣，别开生面……”
孙二郎忍不住问道：“那最后，究竟是谁赢了？”
“这本《玄黄三分演义》还没写完，那文人家门口就被人堵的水泄不通。众人皆声称其对圣皇大不敬，要好好教训他一番。虽然圣朝官方没有下场，但随着《演义》中，太玄仙帝出现了一些失误之处，风波却是愈发大了，还险些闹出了人命。”
“那文人也不敢再写了。剧情停滞，我也不知道最后的赢家是谁。”伊术似笑非笑。
孙二郎轻咳一声：“等我回去后，将那些人打发了，让他安心写书。不过一本志怪小说罢了，师尊又岂会容不下这些？”
伊术却意有所指：“圣皇虽然的确不会在意，但圣朝之民却并不一定这么想。”
孙二郎还欲争辩，却是已经到达太衍宗境内了。
天上晶壁内的浮空城内，孙二郎再度踏入。跟上一次不一样的是，此番路上所遇到的修士，全都笑眯眯跟孙二郎打着招呼。
似乎全都跟他十分熟悉一般。
孙二郎自是知晓太衍宗信息全体共享，实则相当于一个整体。但这种对方知道自己，自己却不知道对方底细的感觉，还是让孙二郎有些别扭。
好在路途不远，很快孙二郎就来了太衍宗中枢、见到了陈天海。
陈天海正手持一卷书，认真的读着。
伊术则是没有进来。
“见过前辈。”
孙二郎行礼，陈天海不为所动，似乎没有听到一般。
沉默良久之后，陈天海方才开口，直入正题：“圣朝跟万仙盟战端，我们太衍宗决定……”
“互不相帮。”
这答案实在有些出乎孙二郎的意料之外，当场愕然。
哪怕适当的做做支持的样子呢？当墙头草，坐山观虎斗固然会保一时平安。但等日后一切平息，也必定会受到最严厉的清算。
按理来说，太衍宗应该不会做出如此不智之举才是。
孙二郎满是疑惑的看着陈天海。
“我们做出如此决定，除了石母上万次的推衍，都得到了近乎平均的胜者答案之外……”
“更多的是因为，我们决定暂时离开玄黄界了。”陈天海石破天惊的说道。
“嗯？！”孙二郎猛地愣住。
“是因为最近闹得沸沸扬扬的空明虹光？”孙二郎问道。
“是，也不是。事实上，我们太衍宗早有远渡星空的打算。只不过星海凶险，一直都被无限期搁置。不过，之前那道跨越星海而来的剑讯，却是让我们改变了主意。”陈天海微微一笑。
“剑讯照耀玄黄天穹七天时间，期间我们对其进行了详尽的分析。还算是小有收获。剑讯既然能跨越星海而来，那么我们太衍宗就能追踪溯源，顺着其来时的踪迹、一路找到发讯所在。”陈天海信心十足的说道。
“星海彼端、高墙之下，当真是令人向往啊。”陈天海感叹道。
孙二郎也仿佛感受到了整个太衍宗相同的意志。
知道此事已经不可阻止，孙二郎思念急转，想要尽快回去、将此事通知师尊。
“小郎君不必着急。此番一别，下次相见就不知是何时了。不妨见一见石母。”陈天海看向孙二郎，建议道。
孙二郎迟疑了片刻，最终还是点了点头。
答应的刹那，周围房间景象也随之消失。宛若置身星海之中，周遭一片漆黑。
唯有一道璀璨的蓝光，自黑暗深处而来。化作一道细线，在星海中疾驰。
在看到这蓝色细线的瞬间，孙二郎心中就产生明悟。
这就是化道石母。
最初的化道石。
“吾本非玄黄之物。不过机缘巧合，于星海中穿梭时，来到了此界。”
一道声音自孙二郎脑海中浮现。
并非是通过五感、神识交流，而是直接通过孙二郎识海中的化道石晶体之间的共鸣进行沟通。
孙二郎神色一肃，以表敬意。
石母自顾自的叙述道：“吾从何处来，已经不可考。不过吾又究竟往何处去，却是有答案的。”
化道石母此言一出，让孙二郎心神剧震。
“往何处去？石母您这是什么意思？”
“星海彼端、并非彼端。不过一隅之地罢了。若非有高墙阻挡，万年之前我就应当远遁而去。再加上此前被切割、分化，也失去了横渡星空的能力。无奈不了了之，转瞬即是这么多年过去。”
孙二郎前方的景象骤然一变。
原本笔直在星海中飞行的蓝色细线，却是不知为何突然转变了方向、坠向玄黄。
于玄黄界中被修士发现，太衍宗得其之助，一跃而成为天下赫赫有名的宗门。

第一千二百五十三章 流晶引争端

字迹写的十分潦草，甚至还有大段大段的涂抹、删减痕迹。
不过孙二郎依旧能看出个大概来。
太玄仙帝所统治的仙朝日益强盛，能人异士层出不穷。在跟其他两国的争斗中，屡屡取胜。
天地之师与人间至圣不能不联手起来，对抗太玄之威……
这个剧情，显然不是文人心中真正想些的。
不仅文笔措辞比起之前弱了许多，就连写文的态度也敷衍了。或许是实在受不了了，文人尚未写到结局，就不愿再写。终日买醉，浑浑噩噩度日。
孙二郎对这个结果并不感到意外。
在圣朝大启，太玄仙帝跟无面圣皇身上的符号太过相似。只要在剧情中稍微吃点亏，文人就会被千夫所指。如此现实压力下，太玄仙帝在剧情中自然也只能是永远的顺风顺水。长此以往，实力也就超过了其他两位圣者一大截。
不过孙二郎倒是有点好奇，这文人原本心中所想的剧情走向是怎样的。
心中一动，孙二郎分出一道神念、钻入文人识海之中。
不多时，就在诸多杂乱的思绪之中，找到了《玄黄三分演义》相关的内容。
该说，文人毕竟是圣朝土生土长的子民，这些年沐浴在圣皇恩泽下，潜意识深处对圣皇的敬仰，让他预想中的结局、最终还是太玄仙帝克服种种困难，先后将其他两位胜者镇压，统一了玄黄界。
不过这其中有过失败、挫折，甚至中途一度陷入绝境、命悬一线。
孙二郎不得不承认，比起在现实中看到的那个修改版本，文人脑海中最初的剧情安排，更加跌宕起伏、扣人心弦。
“所谓文似看山不喜平。相比较之下，外面那版倒是味同嚼蜡了。”
孙二郎虽然是这么想的，不过这本书的内容毕竟牵涉到自己的师尊，他也不敢擅自做主。
闪身又返回圣皇座中，向李平汇报了此事。
仅仅是一件小事，却不知为何让圣皇沉默了许久。
“太玄仙帝是我，人间至圣是我，天地之师亦是我。”
最终，圣皇缓缓道出一句话，回荡在冰冷的圣皇座中。
孙二郎先是一愣，而后恍然大悟。
面色欣喜的离去了。
然而李平寻常外物难以撼动的心境，却因为此事难得的泛起了无法平息的涟漪。
他或许有些明白，为何传法在创立万仙盟之后，就一直不问世事、不现于大众视野中了。
……
洪泽界。
身负圣朝大启镇守此界的金丹修士，张冥忽的收到了手下汇报。
此处小世界似乎闯入了一些万仙盟的不速之客。
“三名元婴，七名金丹。”
张冥眉头紧紧皱起。
虽然他第一时间就向圣朝发去了求援信息，但一想到这里刚刚发现的大型【空明流晶】矿脉，张冥心中的忐忑根本就无法平歇。
“这洪泽界不大，空明流晶所携带的气息又十分独特。纵使我有阵符稍作遮掩，恐怕也难逃这些人的查探。”
“看来，这一战是无法避免的了。”
张冥迅速盘算了下目前自己所能调用的力量。
算上自己，满打满算才五位金丹。
可以说实力悬殊，败局已定。
若是自己选择撤退，圣朝也不会降下多么严重的惩罚。
不过，身为大启军人的骄傲，让张冥注定不可能连一战的勇气都没有、就直接撤离。
张冥很是果断，直接将唯一的【遮天符】打出。
顾名思义，遮天符箓，能够遮掩天机。
众所周知，玄黄界修士陨落之后，天空中会有异象降临。陨落修士生平，乃至具体死法，都会详细无比的在天幕上浮现。
平常情况下还好，若是似今日这般生死相斗，任意一方出现伤亡，都会瞬间传遍。大大提高作战难度。
不过有了【遮天符】，却是能将境遇扭转、甚至化作自身有利的作战条件。
遮天符不但能将修士陨落异象遮蔽，还能精确识别敌我双方、区别对待。
我方击杀对方修士，不会有异像生成。但若是我方修士被击杀，则依然有异像降临、提醒。
虽然不知道这符箓生效的具体原理，但毫无疑问，仅仅这一枚遮天符、就能将扭转一分胜势。
“光靠这一枚符箓，还不够。”
张冥又看向怀中的一根白玉小箭。
“可惜，以我们小队的资历，每次外出最多只能申请一根灭军箭。”
“要是能多搞点，别说这些元婴修士了，就算是化神我也不惧。”
灭军箭，是圣朝巡天箭的弱化版本。
虽说是弱化，但对于元婴境以及元婴境之下的修士，都能造成毁灭性的打击。
并且自带追踪、气息锁定功能，只要被盯上，绝无幸免之理。
“只有这一根，需要最大化利用。”
很快，张冥心中便有了主意。
“符葛！”
“小人在！”张冥手下一位身穿土黄色服饰的金丹中期修士顿时应道。
“你用【奔流符】，将这些空明流晶，搬运至此处地底。”张冥在地图上标记出具体位置。
符葛没有丝毫犹豫，将张冥递过的储物戒收起。
身上黄光一闪，消失在地面之上。
储物戒中是张冥他们开采出来的全部，只是此处巨型矿脉中的一小部分。
不过若是将其引爆，再经过特殊引导，那散溢的气息足以吸引地面上万仙盟修士的注意。
“病三！”
“你在沿路布下阵法阻拦。记住，既不要让他们太过轻松，也不要将那几个杀阵祭出。”
一位面色土黄的中年男子应声而去。
……
张冥有条不紊的，在短时间就完成了己方力量的部署。
不过，纵使他们这几人都身怀绝技，在绝对的力量差距面前、仍然有些捉襟见肘。
计划在第一步就出现了意外。
那几名万仙盟修士也不是泛泛之辈。负责将他们引诱到埋伏地点的人名叫邱堤。
在这支小队中，尤以遁法出众。
不想只是刚照了个面，还没来得及施展遁术，就被万仙盟一行中，一位白衣男子施展洞天法域困住。
这洞天法域颇为奇特，没有显化出具体情状。只是照射出白色光圈，将邱堤镇压。
尝试了各种方法，眼看逃脱无望。
邱堤也是毅然决然的直接自爆，了结了自己的性命。
感受着手下生命气息的消失，张冥心中一纠、拳头紧握。
而这些万仙盟修士，也显然想不到对方居然如此刚烈。一言不合就自杀。
气氛霎时变得诡异起来。
“等等，林白兄，有些不对！”
过了会，他们有人反应过来。
“怎么没有陨落异象？”
“是假死？”
“不像啊，的确是神魂俱灭了。”
林白神色一肃，抬头看向天空。
不久后脸色变得难看起来：“小心点，是有人遮掩了天机。”
虽然他如此提醒，但其余几人非但没有害怕、反而变得极为兴奋。
“遮蔽天机？这么个平平无奇的小世界，居然用上了如此手段。看来是有秘密啊！”
“我们白跑了好几个地方，终于要有所收获了。”
“即便不是空明流晶，若是能将此地秘密发掘，或许也不虚此行。”
……
众人正在议论的功夫，他们忽的感到大地微微的颤抖。
与此同时，还有一股熟悉的气息自地底传来。
“这是……”
众人先是集体一愣。
而后满脸的不可置信：“还真是空明流晶？”
在他们的感应里，除了弥散开来的流晶气息之外，还似乎有几道身影正快速从地底震动处飞离。
“这是眼看瞒不住了，想要逃？”
众人下意识的如此想到。
虽然很想直接下去一探究竟，但他们毕竟还是有些戒备的，没有贸然行动、而是齐齐看向林白。
林白沉吟片刻后，很快做出了决断。
“兵分两路。钱兄你带三人去追那逃走的修士，余下的跟我走。”
并不啰嗦，万仙盟一众很快就分出四人，朝着天边追去。
而林白则是带队，朝着地底空明流晶气息传来的地方赶去。
一路上，虽有些阵法挡道。
却被他们轻易破除。
“这些阵法，最起码也是元婴阵法师布下。”
“而且许多阵式，我此前从未见过。有趣……”
众人心中愈发兴奋。
很快就来到了目的地。
一个爆炸后所留的巨型空洞，依稀还能看见不少空明流晶的碎片。
“艹！这么狠，竟然直接毁了！”
“这得多浪费啊！现在拳头大小的流晶价格都已经涨到五万贡献度了！还有价无市！”
“还有好些碎片，快捡起来，不能浪费！”
……
原本万仙盟一众还算有些组织。
不过在看到满地的空明流晶碎片后，他们心中贪婪被勾起，却是再也忍不住了。
哄抢着纷纷朝着空洞内部飞去。
林白虽然心中也有些眼馋，不过却是习惯性的先观察起了四周。
似乎并没有发现什么危险后，这才也跟着飞入其中。
“奇怪，这里并不像是流晶原本的地下矿脉。难不成是他们搜集、贮藏的仓库……”
林白将一小块流晶捡起，脑海中却是浮起这个念头。
就在这时，他神色忽变。
一枚白玉小箭，不知何时，悄无声息的从地下幽暗处，朝着空洞中的几人急射而来。
“小心！”林白下意识的喊道。
洞天法域全力施展，更布下数百道令旗互助周身。
然而那白玉小箭比预想中的还要更快。
一团耀眼无比的光球，在地下诞生。
顷刻间将空洞内的所有修士全都吞没。
连带着他们的洞天，也彻底消散。
不远处，看着万仙盟几人的死亡，张冥心中没有丝毫波动。
“邱堤兄弟，一路走好。”
没有拖泥带水，张冥连忙朝着另外充当诱饵的手下处赶去。
相较自己这边，他们的境遇可谓是十分凄惨了。
没有灭军箭这等大杀器，只能靠着小手段阻拦。他们很快就被万仙盟的人追上。
陷入了苦战。
等到张冥率众赶到的时候，就已经只剩下两人苦苦支撑了。
那万仙盟的钱性修士还在劝说：“两位道友何苦来哉？不过是身外之物罢了，又如何能跟自身性命相比？我们也绝没有要取你们性命之意……”
话虽这么说，手上的攻势却是一点都没有减弱。
张冥身上的铠甲，爆发出赤红色的光泽。
化作一道红线，笔直的朝着钱性修士撞去。
“钱兄小心！”
毕竟实力差距太大，即便有护体战甲加持，也不足以弥补金丹、元婴之前的差距。
还是被对方躲过。
偷袭不成，反倒被对方重创。
战甲光芒陡然黯淡下来。
“咦？什么护体法宝？受我全力一击，居然没有丝毫裂痕？”
钱性修士语气中有些惊讶，更掺杂着一些贪婪。
“看来，我们注定是要死在这里了。”
张冥心中如此想道。
不过他却并不后悔。
自己拖延了这么长时间，圣朝的支援想来很快就会到达。
在那巨型空明流晶矿脉被万仙盟发现之前，圣朝就能重新将这里占据。
“我死后，家中亲人，当以我为荣。”
“说不定，还能得到圣皇亲自褒奖。”
张冥心中一片宁静，看着对立的万仙盟修士，他语气冰冷的说道：“燃魂！”
手下仅存的几人闻言，没有任何犹豫。
神魂燃烧中，原本有些衰弱的气息，陡然再度爆发。
“你们疯了？！”万仙盟修士完全无法理解的尖叫道。
对于这些必死之徒，他们犯不着跟他们硬碰硬。
纵使实力碾压，万仙盟修士也是以保证自己不受伤、躲避为主。
燃魂带来的修为增幅效果慢慢消失。
张冥等人也终于走到了生命的尽头。
就在意识即将消散之前，张冥似乎看到了一道熟悉的身影。
“小孙将军？”
张冥心中释然。
无边的金光，将他笼罩。
张冥似乎在一片漩涡星河上，看到了伟大的无面圣皇。
……
孙二郎将张冥等人残存的意念收拢，而后看向万仙盟等人。
无穷杀意，霎时将他们笼罩。
片刻之后，万仙盟几人就为圣朝勇士陪葬了。
孙二郎目光看向静悄悄的天空，心中一动。
朝着天中一指。
陨落异像缓缓浮现。
不过却是跟事实相悖，完全编造的陨落信息。
“即便不是空明流晶，若是能将此地秘密发掘，或许也不虚此行。”
……
众人正在议论的功夫，他们忽的感到大地微微的颤抖。
与此同时，还有一股熟悉的气息自地底传来。
“这是……”
众人先是集体一愣。
而后满脸的不可置信：“还真是空明流晶？”
在他们的感应里，除了弥散开来的流晶气息之外，还似乎有几道身影正快速从地底震动处飞离。
“这是眼看瞒不住了，想要逃？”
众人下意识的如此想到。
虽然很想直接下去一探究竟，但他们毕竟还是有些戒备的，没有贸然行动、而是齐齐看向林白。
林白沉吟片刻后，很快做出了决断。
“兵分两路。钱兄你带三人去追那逃走的修士，余下的跟我走。”
并不啰嗦，万仙盟一众很快就分出四人，朝着天边追去。
而林白则是带队，朝着地底空明流晶气息传来的地方赶去。
一路上，虽有些阵法挡道。
却被他们轻易破除。
“这些阵法，最起码也是元婴阵法师布下。”
“而且许多阵式，我此前从未见过。有趣……”
众人心中愈发兴奋。
很快就来到了目的地。
一个爆炸后所留的巨型空洞，依稀还能看见不少空明流晶的碎片。
“艹！这么狠，竟然直接毁了！”
“这得多浪费啊！现在拳头大小的流晶价格都已经涨到五万贡献度了！还有价无市！”
“还有好些碎片，快捡起来，不能浪费！”
……
原本万仙盟一众还算有些组织。
不过在看到满地的空明流晶碎片后，他们心中贪婪被勾起，却是再也忍不住了。
哄抢着纷纷朝着空洞内部飞去。
林白虽然心中也有些眼馋，不过却是习惯性的先观察起了四周。
似乎并没有发现什么危险后，这才也跟着飞入其中。
“奇怪，这里并不像是流晶原本的地下矿脉。难不成是他们搜集、贮藏的仓库……”
林白将一小块流晶捡起，脑海中却是浮起这个念头。
就在这时，他神色忽变。
一枚白玉小箭，不知何时，悄无声息的从地下幽暗处，朝着空洞中的几人急射而来。
“小心！”林白下意识的喊道。
洞天法域全力施展，更布下数百道令旗互助周身。
然而那白玉小箭比预想中的还要更快。
一团耀眼无比的光球，在地下诞生。
顷刻间将空洞内的所有修士全都吞没。
连带着他们的洞天，也彻底消散。
不远处，看着万仙盟几人的死亡，张冥心中没有丝毫波动。
“邱堤兄弟，一路走好。”
没有拖泥带水，张冥连忙朝着另外充当诱饵的手下处赶去。
相较自己这边，他们的境遇可谓是十分凄惨了。
没有灭军箭这等大杀器，只能靠着小手段阻拦。他们很快就被万仙盟的人追上。
陷入了苦战。
等到张冥率众赶到的时候，就已经只剩下两人苦苦支撑了。
那万仙盟的钱性修士还在劝说：“两位道友何苦来哉？不过是身外之物罢了，又如何能跟自身性命相比？我们也绝没有要取你们性命之意……”
话虽这么说，手上的攻势却是一点都没有减弱。
张冥身上的铠甲，爆发出赤红色的光泽。
化作一道红线，笔直的朝着钱性修士撞去。
“钱兄小心！”
毕竟实力差距太大，即便有护体战甲加持，也不足以弥补金丹、元婴之前的差距。
还是被对方躲过。
偷袭不成，反倒被对方重创。
战甲光芒陡然黯淡下来。
“咦？什么护体法宝？受我全力一击，居然没有丝毫裂痕？”
钱性修士语气中有些惊讶，更掺杂着一些贪婪。
“看来，我们注定是要死在这里了。”
张冥心中如此想道。
不过他却并不后悔。
自己拖延了这么长时间，圣朝的支援想来很快就会到达。
在那巨型空明流晶矿脉被万仙盟发现之前，圣朝就能重新将这里占据。
“我死后，家中亲人，当以我为荣。”
“说不定，还能得到圣皇亲自褒奖。”
张冥心中一片宁静，看着对立的万仙盟修士，他语气冰冷的说道：“燃魂！”
手下仅存的几人闻言，没有任何犹豫。
神魂燃烧中，原本有些衰弱的气息，陡然再度爆发。
“你们疯了？！”万仙盟修士完全无法理解的尖叫道。
对于这些必死之徒，他们犯不着跟他们硬碰硬。
纵使实力碾压，万仙盟修士也是以保证自己不受伤、躲避为主。
燃魂带来的修为增幅效果慢慢消失。
张冥等人也终于走到了生命的尽头。
就在意识即将消散之前，张冥似乎看到了一道熟悉的身影。
“小孙将军？”
张冥心中释然。
无边的金光，将他笼罩。
张冥似乎在一片漩涡星河上，看到了伟大的无面圣皇。
……
孙二郎将张冥等人残存的意念收拢，而后看向万仙盟等人。
无穷杀意，霎时将他们笼罩。
片刻之后，万仙盟几人就为圣朝勇士陪葬了。
孙二郎目光看向静悄悄的天空，心中一动。
朝着天中一指。
陨落异像缓缓浮现。
不过却是跟事实相悖，完全编造的陨落信息。
“即便不是空明流晶，若是能将此地秘密发掘，或许也不虚此行。”
……
众人正在议论的功夫，他们忽的感到大地微微的颤抖。
与此同时，还有一股熟悉的气息自地底传来。
“这是……”
众人先是集体一愣。
而后满脸的不可置信：“还真是空明流晶？”
在他们的感应里，除了弥散开来的流晶气息之外，还似乎有几道身影正快速从地底震动处飞离。
“这是眼看瞒不住了，想要逃？”
众人下意识的如此想到。
虽然很想直接下去一探究竟，但他们毕竟还是有些戒备的，没有贸然行动、而是齐齐看向林白。
林白沉吟片刻后，很快做出了决断。
“兵分两路。钱兄你带三人去追那逃走的修士，余下的跟我走。”
并不啰嗦，万仙盟一众很快就分出四人，朝着天边追去。
而林白则是带队，朝着地底空明流晶气息传来的地方赶去。
一路上，虽有些阵法挡道。
却被他们轻易破除。
“这些阵法，最起码也是元婴阵法师布下。”
“而且许多阵式，我此前从未见过。有趣……”
众人心中愈发兴奋。
很快就来到了目的地。
一个爆炸后所留的巨型空洞，依稀还能看见不少空明流晶的碎片。
“艹！这么狠，竟然直接毁了！”
“这得多浪费啊！现在拳头大小的流晶价格都已经涨到五万贡献度了！还有价无市！”
“还有好些碎片，快捡起来，不能浪费！”
……
原本万仙盟一众还算有些组织。
不过在看到满地的空明流晶碎片后，他们心中贪婪被勾起，却是再也忍不住了。
哄抢着纷纷朝着空洞内部飞去。
林白虽然心中也有些眼馋，不过却是习惯性的先观察起了四周。
似乎并没有发现什么危险后，这才也跟着飞入其中。
“奇怪，这里并不像是流晶原本的地下矿脉。难不成是他们搜集、贮藏的仓库……”
林白将一小块流晶捡起，脑海中却是浮起这个念头。
就在这时，他神色忽变。
一枚白玉小箭，不知何时，悄无声息的从地下幽暗处，朝着空洞中的几人急射而来。
“小心！”林白下意识的喊道。
洞天法域全力施展，更布下数百道令旗互助周身。
然而那白玉小箭比预想中的还要更快。
一团耀眼无比的光球，在地下诞生。
顷刻间将空洞内的所有修士全都吞没。
连带着他们的洞天，也彻底消散。
不远处，看着万仙盟几人的死亡，张冥心中没有丝毫波动。
“邱堤兄弟，一路走好。”
没有拖泥带水，张冥连忙朝着另外充当诱饵的手下处赶去。
相较自己这边，他们的境遇可谓是十分凄惨了。
没有灭军箭这等大杀器，只能靠着小手段阻拦。他们很快就被万仙盟的人追上。
陷入了苦战。
等到张冥率众赶到的时候，就已经只剩下两人苦苦支撑了。
那万仙盟的钱性修士还在劝说：“两位道友何苦来哉？不过是身外之物罢了，又如何能跟自身性命相比？我们也绝没有要取你们性命之意……”
话虽这么说，手上的攻势却是一点都没有减弱。
张冥身上的铠甲，爆发出赤红色的光泽。
化作一道红线，笔直的朝着钱性修士撞去。
“钱兄小心！”
毕竟实力差距太大，即便有护体战甲加持，也不足以弥补金丹、元婴之前的差距。
还是被对方躲过。
偷袭不成，反倒被对方重创。
战甲光芒陡然黯淡下来。
“咦？什么护体法宝？受我全力一击，居然没有丝毫裂痕？”
钱性修士语气中有些惊讶，更掺杂着一些贪婪。
“看来，我们注定是要死在这里了。”
张冥心中如此想道。
不过他却并不后悔。
自己拖延了这么长时间，圣朝的支援想来很快就会到达。
在那巨型空明流晶矿脉被万仙盟发现之前，圣朝就能重新将这里占据。
“我死后，家中亲人，当以我为荣。”
“说不定，还能得到圣皇亲自褒奖。”
张冥心中一片宁静，看着对立的万仙盟修士，他语气冰冷的说道：“燃魂！”
手下仅存的几人闻言，没有任何犹豫。
神魂燃烧中，原本有些衰弱的气息，陡然再度爆发。
“你们疯了？！”万仙盟修士完全无法理解的尖叫道。
对于这些必死之徒，他们犯不着跟他们硬碰硬。
纵使实力碾压，万仙盟修士也是以保证自己不受伤、躲避为主。
燃魂带来的修为增幅效果慢慢消失。
张冥等人也终于走到了生命的尽头。
就在意识即将消散之前，张冥似乎看到了一道熟悉的身影。
“小孙将军？”
张冥心中释然。
无边的金光，将他笼罩。
张冥似乎在一片漩涡星河上，看到了伟大的无面圣皇。
……
孙二郎将张冥等人残存的意念收拢，而后看向万仙盟等人。
无穷杀意，霎时将他们笼罩。
片刻之后，万仙盟几人就为圣朝勇士陪葬了。
孙二郎目光看向静悄悄的天空，心中一动。
朝着天中一指。
陨落异像缓缓浮现。
不过却是跟事实相悖，完全编造的陨落信息。
“即便不是空明流晶，若是能将此地秘密发掘，或许也不虚此行。”
……
众人正在议论的功夫，他们忽的感到大地微微的颤抖。
与此同时，还有一股熟悉的气息自地底传来。
“这是……”
众人先是集体一愣。
而后满脸的不可置信：“还真是空明流晶？”
在他们的感应里，除了弥散开来的流晶气息之外，还似乎有几道身影正快速从地底震动处飞离。
“这是眼看瞒不住了，想要逃？”
众人下意识的如此想到。
虽然很想直接下去一探究竟，但他们毕竟还是有些戒备的，没有贸然行动、而是齐齐看向林白。
林白沉吟片刻后，很快做出了决断。
“兵分两路。钱兄你带三人去追那逃走的修士，余下的跟我走。”
并不啰嗦，万仙盟一众很快就分出四人，朝着天边追去。
而林白则是带队，朝着地底空明流晶气息传来的地方赶去。
一路上，虽有些阵法挡道。
却被他们轻易破除。
“这些阵法，最起码也是元婴阵法师布下。”
“而且许多阵式，我此前从未见过。有趣……”
众人心中愈发兴奋。
很快就来到了目的地。
一个爆炸后所留的巨型空洞，依稀还能看见不少空明流晶的碎片。
“艹！这么狠，竟然直接毁了！”
“这得多浪费啊！现在拳头大小的流晶价格都已经涨到五万贡献度了！还有价无市！”
“还有好些碎片，快捡起来，不能浪费！”
……
原本万仙盟一众还算有些组织。
不过在看到满地的空明流晶碎片后，他们心中贪婪被勾起，却是再也忍不住了。
哄抢着纷纷朝着空洞内部飞去。
林白虽然心中也有些眼馋，不过却是习惯性的先观察起了四周。
似乎并没有发现什么危险后，这才也跟着飞入其中。
“奇怪，这里并不像是流晶原本的地下矿脉。难不成是他们搜集、贮藏的仓库……”
林白将一小块流晶捡起，脑海中却是浮起这个念头。
就在这时，他神色忽变。
一枚白玉小箭，不知何时，悄无声息的从地下幽暗处，朝着空洞中的几人急射而来。
“小心！”林白下意识的喊道。
洞天法域全力施展，更布下数百道令旗互助周身。
然而那白玉小箭比预想中的还要更快。
一团耀眼无比的光球，在地下诞生。
顷刻间将空洞内的所有修士全都吞没。
连带着他们的洞天，也彻底消散。
不远处，看着万仙盟几人的死亡，张冥心中没有丝毫波动。
“邱堤兄弟，一路走好。”

第一千二百五十四章 一人成万军

洪泽界天幕上，霎时出现了万仙盟一行人陨落的异象。
“元婴修士林白，凡修道一百六十五载……”
“于洪泽一界争夺空明流晶，被钱升、钱铭、钱宿围攻，重伤而亡。”
“身死道消，还道于天！”
……
明明是被圣朝先遣小队诛杀，如今天幕上显示的死因却是跟“钱家”相争。
这是孙二郎第一次使用【篡天符】，效果看起来还不错。
孙二郎将天空中的景象用投影石仔细记录下来，眼中闪过一丝冷芒。
而后他根据张冥的遗讯，找到了此地的空明流晶矿脉。
小心将其连根收拢，又把从矿脉主体上掉落的些许残渣故意散向洪泽界各处，最后将争斗痕迹抹除。
做完这一切，孙二郎才悄然离开。
许久之后，洪泽界被遮蔽、篡改的天机，才慢慢恢复正常。
万仙盟，岳阳州，钱家。
钱家家主，化神巅峰境的钱万凌一脸阴沉，下方站着的钱升、钱铭、钱宿等人，还有些不明所以。
“说说你们干的好事。”
“什么好事？”钱升当场愣住。
“大哥，突然把我们叫过来，还这幅模样。到底怎么了？”钱宿也有些不解。
钱万凌猛地一拍桌子：“还在隐瞒！林家都已经找上门来了！那林白乃是被林家寄以厚望的接班人，就这样被你们杀了，岂能善罢甘休？！空明流晶虽然是好东西，可也得有命花才是！”
“利令智昏！愚不可及！”
钱家家主看着自己这几个兄弟，眼中都快要冒出火来。如果不是血浓于水，他恨不得当场就把他们全部一掌给毙了。
“等等！”钱铭顿时醒悟过来，神色一变，慌忙问道，“什么林白、什么空明流晶，大哥你该不是搞错了吧？我们把林白杀了？开什么玩笑？”
钱万凌见他们依旧还不承认，心中已经是失望到极点：“为了空明流晶，连我也瞒？好好好！”
钱万凌气急，当场就掏出一块留影石、将洪泽界陨落异象放出。
看着眼前天道异象，钱家三兄弟顿时傻眼了。
“不对啊，大哥！我们真没做这事！”
“是有人陷害我们！大哥你要相信我们！”
短暂的呆滞过后，三兄弟齐齐惊呼、叫冤。
钱万凌死死盯着他们，居然没有从神情变化中，找到任何伪装的破绽。
“这几个蠢货的演技，还不至于这么好。难道……”
这下子，就连钱万凌也变得有些迟疑了。
“那么前段时间，你们几个又身在何处？”
钱升几人闻言，有些迟疑。
不过在大哥的那快要杀人的眼神中，还是不得不道出了实情。
“我们那天在岳阳湖畔小楼吸收太阳之气修行，忽的莫名感应到不远处一处地脉异常，似是什么宝物即将出世。于是我们前去一探究竟。不想刚刚到那里，地脉之力就忽然暴走，我们被席卷进入地脉之中，失去控制、不能自已……”
“直到最近方才逃脱。”钱升一五一十的说道。
看着大哥钱万凌那愈发阴沉的目光，他又连忙补充道：“真的。不信你看，由于长时间沉浸于地脉之中，我体内灵力都不可避免沾染了浓浓的地脉之息。”
钱万凌闻言在三人体内扫过，果然发现了那十分明显的地脉之力浸染的痕迹。
随即沉默不语。
钱家三兄弟以为大哥还是不信，还要继续辩解。
却听钱万凌长叹一声：“我信你们又如何？林家会信、世人会信？”
“这留影石记录的画面，经过认证、可不是伪造的。”
“况且，还牵涉到【空明流晶】这一宝物……”
“我们钱家，有难了。”
钱升也慢慢回过神来，睚眦欲裂：“是谁这么处心积虑，要陷害我们！”
钱铭更是两眼通红：“大哥放心，我们不会牵连家族。”
说着，就要转身离开。
“混账！你现在出去，是要找死么？！”
被钱万凌怒斥，停住。
看着自家三兄弟委屈、愤怒的样子，钱万凌又叹了口气。
最终拿出属于家主的决断：“事到如今，被误会已经是不可避免。”
“唯有先将此事上报给范离大人……”
范离乃是镇守岳阳州的合道修士，平时日不喜待在岳阳天城中，在岳阳湖边搭建了一座小楼栖息居住。
“我亲自跑一趟，你们切记、躲在家中，不要外出。”
钱万凌认真叮嘱，而后变化了一番样貌，从家中密道离开。
留下惶惶不知所措的钱升三人。
不久后，正在岳阳小楼中小憩的范离，听到钱万凌的诉说，不由皱起了眉头。
正在这时，林家家主林语飞，也找了过来。
“范大人，此事你可要为我们林家做主啊！”
林家布置在岳阳小楼之外的眼线，看到钱万凌现身之后，就立马通知了林语飞。
林语飞匆匆而至，看着小楼中正襟危坐的钱万凌，毫不掩饰眼中的杀意。
“你们钱家，真是太放肆了！简直视仙盟法度为无物！”
“林兄息怒，此事乃是有人陷害我等。”钱万凌苦笑一声，赔罪说道。
“陷害？！那天道昭告异象难道有假？那留影石记录影像，难道有假？！”
不说还好，钱万凌这一番话语，在林语飞看来，更像是推诿狡辩，勃然大怒。
当场就要动起手来。
“安静。”
范离冷哼一声，强压下二人剑拔弩张的行为。
又仔细打量起留影石中画面，眉头紧锁。
这画面不是伪造。
但前段时间地脉的异动，他也的确有所察觉。
钱家还不敢拿这种有些可笑的借口来愚弄自己。
这到底是怎么回事？
一时间，范离有些头大。
他知道若是此事处理不好，很可能就会变闹得天下皆知。
“你们两个，跟我去一趟这洪泽界。”
范离沉声道。
……
然而，即便范离亲至，也终究没能在洪泽界残留的蛛丝马迹中确定事情的真相。
倒是那里的确有大量空明流晶残存的气息。
“钱老贼，范大人亲自施法，重新天道陨落之像。亲眼所见，你还有什么话说？”
“林兄，有没有可能，这天道异象是假的……”
“放你的狗臭屁！从今日起，我们林家跟你们钱家，不死不休！”
看着仇恨不仅没有解开，反而再度加深的两家，范离感到一阵头疼。
他抬头看向洪泽界天穹。
“天道……又变了嘛？”
返回岳阳州，经过了几次试验、以及多方验证后，范离确认，天道修士陨落异象，仍然有效。

第一千二百五十五章 剑指万仙盟

孙二郎没有回应巧工的话，因为他的极限远不止于此。
一百，两百，五百……
直到试验场中涌现的黑色傀儡数量超过了一千，在巧工居士惊为天人的目光中，孙二郎才停止了继续征召。
上千尊黑色傀儡互相战斗在一起，各自不同的对战方式，根本看不出是由一个人在背后操纵。
做到了如此地步，孙二郎还有余力跟巧工聊天。
“前辈说笑了，我乃圣皇首徒，将来征伐万仙盟、为帅不为将。况且这些傀儡虽然很强……”
“但我也不弱。”
孙二郎语气中满是自信：“操纵这些傀儡，交给我手下即可。我就不信，前辈打造的这圣军傀儡，还能比我们圣朝将士还多？”
巧工摆了摆手，一脸嫌弃的说道：“不不不，你小子误会了。我说的不是这普通的圣军傀儡。而是这种……”
说话间，随着一道道黑光闪动，被孙二郎召唤出的上千傀儡先后消失在试验场地内。
一道空间裂隙取而代之，金光璀璨如圣朝天空英灵神殿的巨大傀儡，降临此间。
神秘而威严的气息，席卷整座试炼场。
周边的封印因为巨大的冲击咯咯作响，仿佛随时会碎裂开来。
金色傀儡的眼睛注视着孙二郎，如同神明注视世间，冷漠、无情。
被对方锁定，孙二郎竟然产生了面对师尊一样的错觉。
“这是……”
孙二郎有些吃惊的看向巧工居士。
巧工不无得色的说道：“此才是能代表我巧工最高技艺的强大傀儡。刚刚那黑色圣军傀儡，不过是大路货、战争中的耗材罢了。”
“你也不想想，真正高端的玩意，我又怎么可能就这么放心的让你在没有做任何准备的情况下就去试验。”
孙二郎闻言有些尴尬，不过很快注意力就又回到眼前静静矗立的金色傀儡身上。
“前辈，这傀儡实力，如何？”
巧工傲然道：“不是我打击你，孙小子。你虽然身为圣皇大弟子，但若是真打起来，恐怕也未必是这尊傀儡的对手。”
孙二郎顿时眯起了眼睛，却并未出声反驳。
巧工继续说道：“这傀儡可跟量产型的不一样，每一尊都是由我亲自打造，并且由圣皇……”
巧工顿了顿：“嘿嘿，反正你只须知道，这金色傀儡极为珍贵就是了。就算倾圣朝之力，打造出来的也不超过十尊。”
“同样的，它的操纵要求也是大大提高。我之前还有些苦恼，去哪里寻找合适的驾驭人选。没想到你小子还藏了一手……”
“你能同时操纵千余尊量产傀儡，那么操纵五尊金色傀儡，应该不成问题。”
“差距这么大？”孙二郎皱眉道。
“嘿嘿，你一试便知。”巧工将一金色圆球，塞入孙二郎识海内。
轰！
眼前画面轰然破碎，似乎一瞬间从试验场、来到了无尽黑暗星海之中。
前方两个赤金色的巨大圆球，散发着炽热与光芒。
孙二郎不知不觉被其吸引，走了近了，才赫然发现这是金色傀儡的两只眼睛！
意念霎时被吸收，等到孙二郎回过神来时，他有些怔怔地看着自己的双手。
原本的躯壳，感应不到了。
自己现在的身躯，竟然变成了那金色傀儡。
并且……
孙二郎可以十分清晰的感受到，体内流淌、运转着的澎湃未知力量。
“这是……”
就在他愣神的功夫，巧工的声音自耳边传来：“我会将你传送到大启小世界外虚空，特殊的狩猎场内。你可以在那里，尽情的试验这具傀儡身躯。”
周遭空间一阵扭曲，孙二郎瞬间来到了一处黑暗虚空。
依稀可以看到远处圣朝被诸多小世界环绕的景象。
“吼！”
一头长达万丈的银鳞巨蟒，不知从哪里突然冒出，张开血盆巨口。
下一刻就要将孙二郎操纵的金色傀儡直接吞下。
然而孙二郎并未做任何防御，只是任由傀儡表面散发出一阵微微的光华。
银鳞巨蟒被火焰点燃般，在哀嚎中变成灰烬，痛苦死去。
巨蟒的死，就像掷入池塘的石子，激起阵阵波纹。
上百头不知名的凶兽，从黑暗中涌现、完全没有任何理智似得，朝着孙二郎攻来。
孙二郎可以清晰的感受到，眼前这些圣朝特殊培养的凶兽、每一头都有不下于元婴期修士的实力。
但面对它们的围攻……
孙二郎伸出了左手，拨动琴弦般、轻轻抚过。
空间荡起一层涟漪。
原本煞气滔天的凶兽们，依旧还保持着生前的神情。只是身躯已经顷刻间，被肢解成无数碎屑、如雨落下。
“法则之力。”
“空间法则。”
孙二郎静静地看向自己的左手，一阵明悟涌上心头。
产生如此顿悟的同时，他仿佛看到了有一道身影，藏在自己体内。
“天地之魄？”
即便使出了一式杀招，御使金色傀儡的孙二郎也没有感到任何的疲惫。
傀儡蕴藏的能量，似乎无穷无尽。
“比合道还强的傀儡？”
孙二郎很确信，刚刚那看似轻松写意的一招，足以重创玄黄界合道。
而这，还远不是金色傀儡机能的极限。
“难怪巧工前辈说，我不是它的对手。”
心中震撼难言的同时，孙二郎心中更产生了一些失落。
自己身为圣皇首徒，享受无数资源。更有太衍宗奇遇加身……
到头来竟然还不如随便打造的傀儡？
那自己的修行，又究竟有什么意义？
正在他胡思乱想的功夫，金色傀儡身形一闪，却是又回到了试验场内。
孙二郎也从傀儡身躯脱离，回归本我。
孱弱。
极致的反差感，顿时自孙二郎心中浮现。
“嘿嘿，你小子被打击到了吧？其实大可不必。”
“我们花在金色傀儡身上的资源，硬堆也能将正常修士堆成合道了。”
巧工拍了拍孙二郎的肩膀：“相信你也感受到了吧，每一尊傀儡体内，都蕴含着一道天地之魄的力量。有着如此天地之魄作为内核，这些傀儡在玄黄界环境中作战时，如鱼得水，近乎能得到三分之一战力的提升。”
“而且，若是同一个人，操纵多具傀儡……”
巧工的语气陡然变得有些兴奋起来：“傀儡之间还能相互借用彼此天地之魄的法则之力！”
“短时间爆发战力、能翻数倍不止！”
孙二郎看着回到试验空间，如神灵般矗立的金色威严傀儡，静默无言。
“将来圣朝跟万仙盟必有一战。真正决定战争走势的，还是高端战力。万仙盟合道有多少？最起码近千之数。圣皇又有几个弟子？”
“再者说，你们毕竟还是太年轻了。跟万仙盟那些老牌合道相比，未必能讨的好处。总不能对付这些合道，圣皇就亲自下场吧？”巧工居士语气幽幽。
“到了最高的境界，谁先露面，谁就意味着先露出破绽。小子，你要做好心理准备。将来之战，圣皇或许不会轻易出手的。”
孙二郎点了点头：“这个道理，我自是明白。”
“有了这些金色傀儡，我们就能大幅扭转彼此间力量差距。孙小子，你要不要试一试？”巧工问道。
“只要你能同时操纵三尊，围杀万仙盟合道，轻而易举。”巧工保证道。
孙二郎缓缓点头。
……
圣皇座中。
大弟子跟巧工之间的对话，自然逃不过圣皇的耳目。
金色傀儡，以源力精粹加玄黄天地之魄为核心，化腐朽为神奇。用纯粹的资源，生生创造出了能够碾压合道战力的傀儡。
其启发自然是来自天阳。
事实上，天阳本身在金色源力与巧工的改造下，实力已经超越了合道、达到了长生之境。并且……
距离到达凡之极限，也并不远了。
但遗憾的是，似乎冥冥中存在着某种桎梏。天阳本身这种进境经验，在其他傀儡上却并不适用。
哪怕是完全一致的打造方案，后来者傀儡、就是要比天阳弱上一整个大境界。
除了天阳身化傀儡、自身特殊的因素之外，李平猜测，还有更加深刻的道理暗含其中。
“先踏者，尽其道。就如同证道无名真仙般，道途不容他人染指。这傀儡亦是如此。”
“只不过限制似乎更加苛刻。”
不过，有天阳、以及目前这些金色傀儡相助，李平已经很满意了。
战争，说穿了就是比双方之间谁的底牌更多。
万仙盟固然深不可测，可他能动用的也不会少。
而且，有一点巧工猜错了。
“真正的强者，不是没有弱点。”
“而是并不怕别人针对自己的弱点。”
这场跟万仙盟之间的战争，他可不会一直躲在后面。
否则，又如何对得起圣皇之名？
“传法。”
李平静坐，视线却穿透苍穹，来到了玄黄界之外。
他手上，把玩着七彩璀璨的晶体。
空明流晶。
通过玄黄天道的感应记录，李平已经初步掌握了万仙盟的虹光遁法。
他决定在开战之前，借用傀儡身躯，前往星海深处一趟。
不是为了跟传法提前开战，而是为了在星海中悟道。
“此战，吾必胜之。”
圣皇心中的信念，从来未曾动摇过。
……
万仙盟。
衍法珏空间中。
感受着分身隐隐传来的信念，李凡不由微微点头。
虽然由于圣皇的实力愈发高深，自己对其的感应也是越来越微弱。
但圣皇的行事方向，还是稳稳朝着既定的前行。
加之留下的一些后手，李凡也不怕自己会翻车。
再者说，只要逼出传法的目的达到就行。
至于其他的……
一念还真，皆是虚妄。
枯坐衍法珏空间中这么长时间，源于圣皇与圣胎的不断的感悟，李凡自身也是收益匪浅。
尤其是星海彼端，触摸到了超越玄黄极限的上位法则，李凡更是对未来之路、有了思考。
“虽然在新法桎梏之下，但却可另辟蹊径。”
“传法体系，依托于玄黄界本身。若是在星空中，另起炉灶，则可不受其制约。”
“不过如此做，却无法得到玄黄助力。有利有弊。而且星空中资源匮乏，想要真的有所成就，或许要靠玄仙舟那边。”
“还有那无形高墙。”
“似乎是跟至暗星海体系截然不同的力量。不过能制约真仙之力，其强大可想而知。若是能参考一二，将来跟传法战斗中，或可当奇招使出。”
“唯一顾虑的就是……”
李凡微微皱眉：“传法、天医，远比我离开玄黄界要早。他们的天赋，也要超越我。”
“我目前所有发现的这些感悟，他们定然也早就发现了。”
“所以所谓的优势……也并不是优势。”
“……”
“看来只有真的打过一场，才能知晓底细了。”
不得不说，随着轮回次数的增多，传法、天医身上神秘的面纱也逐渐被揭开。李凡从一开始的避之不及，到现在的愈来愈想试探。
再到真正将其击败，或许离那一天也并不远了。
李凡转念又想到了圣皇分身找到的那个猫宝。
如果说，此世有什么他特别在意的，就是这之前并没钓出的高墙外宝物了。
“钓者，亦被钓之……”
李凡眼中闪过一丝奇异的光芒。
渡厄宗全体对猫宝的特殊表现，让李凡想到了许多。
不过目前还只是猜测。
圣皇分身，同样也察觉到了此种异样。
去一始宗，将磨灭风灾跟大法师遗骨收起，也正是有此种考虑的原因。
……
就在李凡思考的功夫，平静许久的衍法珏空间中，却是被忽然打破。
原来是有人来访。
正是孙家、孙路远。
“禄儿，喜事、喜事啊！”
孙路远跟其他两位合道镇守打过招呼之后，对李凡说道。
“我知道。”
李凡的表现却是让孙路远微微一怔。
“血脉感应，我岂会不知。”
“凝鹫她怎么样了？”李凡似乎压抑着嘴角的笑意，问道。
孙路远微微了口气：“凝鹫已经不幸身陨了。不过好在胎儿无恙。这也是我这么迟才来找你的原因，就怕你有些接受不了。”
孙路远转移了话题：“你可知道，那小娃娃是多么的不凡。生而合道……”
“再者说，你们毕竟还是太年轻了。跟万仙盟那些老牌合道相比，未必能讨的好处。总不能对付这些合道，圣皇就亲自下场吧？”巧工居士语气幽幽。
“到了最高的境界，谁先露面，谁就意味着先露出破绽。小子，你要做好心理准备。将来之战，圣皇或许不会轻易出手的。”
孙二郎点了点头：“这个道理，我自是明白。”
“有了这些金色傀儡，我们就能大幅扭转彼此间力量差距。孙小子，你要不要试一试？”巧工问道。
“只要你能同时操纵三尊，围杀万仙盟合道，轻而易举。”巧工保证道。
孙二郎缓缓点头。
……
圣皇座中。
大弟子跟巧工之间的对话，自然逃不过圣皇的耳目。
金色傀儡，以源力精粹加玄黄天地之魄为核心，化腐朽为神奇。用纯粹的资源，生生创造出了能够碾压合道战力的傀儡。
其启发自然是来自天阳。
事实上，天阳本身在金色源力与巧工的改造下，实力已经超越了合道、达到了长生之境。并且……
距离到达凡之极限，也并不远了。
但遗憾的是，似乎冥冥中存在着某种桎梏。天阳本身这种进境经验，在其他傀儡上却并不适用。
哪怕是完全一致的打造方案，后来者傀儡、就是要比天阳弱上一整个大境界。
除了天阳身化傀儡、自身特殊的因素之外，李平猜测，还有更加深刻的道理暗含其中。
“先踏者，尽其道。就如同证道无名真仙般，道途不容他人染指。这傀儡亦是如此。”
“只不过限制似乎更加苛刻。”
不过，有天阳、以及目前这些金色傀儡相助，李平已经很满意了。
战争，说穿了就是比双方之间谁的底牌更多。
万仙盟固然深不可测，可他能动用的也不会少。
而且，有一点巧工猜错了。
“真正的强者，不是没有弱点。”
“而是并不怕别人针对自己的弱点。”
这场跟万仙盟之间的战争，他可不会一直躲在后面。
否则，又如何对得起圣皇之名？
“传法。”
李平静坐，视线却穿透苍穹，来到了玄黄界之外。
他手上，把玩着七彩璀璨的晶体。
空明流晶。
通过玄黄天道的感应记录，李平已经初步掌握了万仙盟的虹光遁法。
他决定在开战之前，借用傀儡身躯，前往星海深处一趟。
不是为了跟传法提前开战，而是为了在星海中悟道。
“此战，吾必胜之。”
圣皇心中的信念，从来未曾动摇过。
……
万仙盟。
衍法珏空间中。
感受着分身隐隐传来的信念，李凡不由微微点头。
虽然由于圣皇的实力愈发高深，自己对其的感应也是越来越微弱。
但圣皇的行事方向，还是稳稳朝着既定的前行。
加之留下的一些后手，李凡也不怕自己会翻车。
再者说，只要逼出传法的目的达到就行。
至于其他的……
一念还真，皆是虚妄。
枯坐衍法珏空间中这么长时间，源于圣皇与圣胎的不断的感悟，李凡自身也是收益匪浅。
尤其是星海彼端，触摸到了超越玄黄极限的上位法则，李凡更是对未来之路、有了思考。
“虽然在新法桎梏之下，但却可另辟蹊径。”
“传法体系，依托于玄黄界本身。若是在星空中，另起炉灶，则可不受其制约。”
“不过如此做，却无法得到玄黄助力。有利有弊。而且星空中资源匮乏，想要真的有所成就，或许要靠玄仙舟那边。”
“还有那无形高墙。”
“似乎是跟至暗星海体系截然不同的力量。不过能制约真仙之力，其强大可想而知。若是能参考一二，将来跟传法战斗中，或可当奇招使出。”
“唯一顾虑的就是……”
李凡微微皱眉：“传法、天医，远比我离开玄黄界要早。他们的天赋，也要超越我。”
“我目前所有发现的这些感悟，他们定然也早就发现了。”
“所以所谓的优势……也并不是优势。”
“……”
“看来只有真的打过一场，才能知晓底细了。”
不得不说，随着轮回次数的增多，传法、天医身上神秘的面纱也逐渐被揭开。李凡从一开始的避之不及，到现在的愈来愈想试探。
再到真正将其击败，或许离那一天也并不远了。
李凡转念又想到了圣皇分身找到的那个猫宝。
如果说，此世有什么他特别在意的，就是这之前并没钓出的高墙外宝物了。
“钓者，亦被钓之……”
李凡眼中闪过一丝奇异的光芒。
渡厄宗全体对猫宝的特殊表现，让李凡想到了许多。
不过目前还只是猜测。
圣皇分身，同样也察觉到了此种异样。
去一始宗，将磨灭风灾跟大法师遗骨收起，也正是有此种考虑的原因。
……
就在李凡思考的功夫，平静许久的衍法珏空间中，却是被忽然打破。
原来是有人来访。
正是孙家、孙路远。
“禄儿，喜事、喜事啊！”
孙路远跟其他两位合道镇守打过招呼之后，对李凡说道。
“我知道。”
李凡的表现却是让孙路远微微一怔。
“血脉感应，我岂会不知。”
“凝鹫她怎么样了？”李凡似乎压抑着嘴角的笑意，问道。
孙路远微微了口气：“凝鹫已经不幸身陨了。不过好在胎儿无恙。这也是我这么迟才来找你的原因，就怕你有些接受不了。”
孙路远转移了话题：“你可知道，那小娃娃是多么的不凡。生而合道……”
“再者说，你们毕竟还是太年轻了。跟万仙盟那些老牌合道相比，未必能讨的好处。总不能对付这些合道，圣皇就亲自下场吧？”巧工居士语气幽幽。
“到了最高的境界，谁先露面，谁就意味着先露出破绽。小子，你要做好心理准备。将来之战，圣皇或许不会轻易出手的。”
孙二郎点了点头：“这个道理，我自是明白。”
“有了这些金色傀儡，我们就能大幅扭转彼此间力量差距。孙小子，你要不要试一试？”巧工问道。
“只要你能同时操纵三尊，围杀万仙盟合道，轻而易举。”巧工保证道。
孙二郎缓缓点头。
……
圣皇座中。
大弟子跟巧工之间的对话，自然逃不过圣皇的耳目。
金色傀儡，以源力精粹加玄黄天地之魄为核心，化腐朽为神奇。用纯粹的资源，生生创造出了能够碾压合道战力的傀儡。
其启发自然是来自天阳。
事实上，天阳本身在金色源力与巧工的改造下，实力已经超越了合道、达到了长生之境。并且……
距离到达凡之极限，也并不远了。
但遗憾的是，似乎冥冥中存在着某种桎梏。天阳本身这种进境经验，在其他傀儡上却并不适用。
哪怕是完全一致的打造方案，后来者傀儡、就是要比天阳弱上一整个大境界。
除了天阳身化傀儡、自身特殊的因素之外，李平猜测，还有更加深刻的道理暗含其中。
“先踏者，尽其道。就如同证道无名真仙般，道途不容他人染指。这傀儡亦是如此。”
“只不过限制似乎更加苛刻。”
不过，有天阳、以及目前这些金色傀儡相助，李平已经很满意了。
战争，说穿了就是比双方之间谁的底牌更多。
万仙盟固然深不可测，可他能动用的也不会少。
而且，有一点巧工猜错了。
“真正的强者，不是没有弱点。”
“而是并不怕别人针对自己的弱点。”
这场跟万仙盟之间的战争，他可不会一直躲在后面。
否则，又如何对得起圣皇之名？
“传法。”
李平静坐，视线却穿透苍穹，来到了玄黄界之外。
他手上，把玩着七彩璀璨的晶体。
空明流晶。
通过玄黄天道的感应记录，李平已经初步掌握了万仙盟的虹光遁法。
他决定在开战之前，借用傀儡身躯，前往星海深处一趟。
不是为了跟传法提前开战，而是为了在星海中悟道。
“此战，吾必胜之。”
圣皇心中的信念，从来未曾动摇过。
……
万仙盟。
衍法珏空间中。
感受着分身隐隐传来的信念，李凡不由微微点头。
虽然由于圣皇的实力愈发高深，自己对其的感应也是越来越微弱。
但圣皇的行事方向，还是稳稳朝着既定的前行。
加之留下的一些后手，李凡也不怕自己会翻车。
再者说，只要逼出传法的目的达到就行。
至于其他的……
一念还真，皆是虚妄。
枯坐衍法珏空间中这么长时间，源于圣皇与圣胎的不断的感悟，李凡自身也是收益匪浅。
尤其是星海彼端，触摸到了超越玄黄极限的上位法则，李凡更是对未来之路、有了思考。
“虽然在新法桎梏之下，但却可另辟蹊径。”
“传法体系，依托于玄黄界本身。若是在星空中，另起炉灶，则可不受其制约。”
“不过如此做，却无法得到玄黄助力。有利有弊。而且星空中资源匮乏，想要真的有所成就，或许要靠玄仙舟那边。”
“还有那无形高墙。”
“似乎是跟至暗星海体系截然不同的力量。不过能制约真仙之力，其强大可想而知。若是能参考一二，将来跟传法战斗中，或可当奇招使出。”
“唯一顾虑的就是……”
李凡微微皱眉：“传法、天医，远比我离开玄黄界要早。他们的天赋，也要超越我。”
“我目前所有发现的这些感悟，他们定然也早就发现了。”
“所以所谓的优势……也并不是优势。”
“……”
“看来只有真的打过一场，才能知晓底细了。”
不得不说，随着轮回次数的增多，传法、天医身上神秘的面纱也逐渐被揭开。李凡从一开始的避之不及，到现在的愈来愈想试探。
再到真正将其击败，或许离那一天也并不远了。
李凡转念又想到了圣皇分身找到的那个猫宝。
如果说，此世有什么他特别在意的，就是这之前并没钓出的高墙外宝物了。
“钓者，亦被钓之……”
李凡眼中闪过一丝奇异的光芒。
渡厄宗全体对猫宝的特殊表现，让李凡想到了许多。
不过目前还只是猜测。
圣皇分身，同样也察觉到了此种异样。
去一始宗，将磨灭风灾跟大法师遗骨收起，也正是有此种考虑的原因。
……
就在李凡思考的功夫，平静许久的衍法珏空间中，却是被忽然打破。
原来是有人来访。
正是孙家、孙路远。
“禄儿，喜事、喜事啊！”
孙路远跟其他两位合道镇守打过招呼之后，对李凡说道。
“我知道。”
李凡的表现却是让孙路远微微一怔。
“血脉感应，我岂会不知。”
“凝鹫她怎么样了？”李凡似乎压抑着嘴角的笑意，问道。
孙路远微微了口气：“凝鹫已经不幸身陨了。不过好在胎儿无恙。这也是我这么迟才来找你的原因，就怕你有些接受不了。”
孙路远转移了话题：“你可知道，那小娃娃是多么的不凡。生而合道……”
“再者说，你们毕竟还是太年轻了。跟万仙盟那些老牌合道相比，未必能讨的好处。总不能对付这些合道，圣皇就亲自下场吧？”巧工居士语气幽幽。
“到了最高的境界，谁先露面，谁就意味着先露出破绽。小子，你要做好心理准备。将来之战，圣皇或许不会轻易出手的。”
孙二郎点了点头：“这个道理，我自是明白。”
“有了这些金色傀儡，我们就能大幅扭转彼此间力量差距。孙小子，你要不要试一试？”巧工问道。
“只要你能同时操纵三尊，围杀万仙盟合道，轻而易举。”巧工保证道。
孙二郎缓缓点头。
……
圣皇座中。
大弟子跟巧工之间的对话，自然逃不过圣皇的耳目。
金色傀儡，以源力精粹加玄黄天地之魄为核心，化腐朽为神奇。用纯粹的资源，生生创造出了能够碾压合道战力的傀儡。
其启发自然是来自天阳。
事实上，天阳本身在金色源力与巧工的改造下，实力已经超越了合道、达到了长生之境。并且……
距离到达凡之极限，也并不远了。
但遗憾的是，似乎冥冥中存在着某种桎梏。天阳本身这种进境经验，在其他傀儡上却并不适用。
哪怕是完全一致的打造方案，后来者傀儡、就是要比天阳弱上一整个大境界。
除了天阳身化傀儡、自身特殊的因素之外，李平猜测，还有更加深刻的道理暗含其中。
“先踏者，尽其道。就如同证道无名真仙般，道途不容他人染指。这傀儡亦是如此。”
“只不过限制似乎更加苛刻。”
不过，有天阳、以及目前这些金色傀儡相助，李平已经很满意了。
战争，说穿了就是比双方之间谁的底牌更多。
万仙盟固然深不可测，可他能动用的也不会少。
而且，有一点巧工猜错了。
“真正的强者，不是没有弱点。”
“而是并不怕别人针对自己的弱点。”
这场跟万仙盟之间的战争，他可不会一直躲在后面。
否则，又如何对得起圣皇之名？
“传法。”
李平静坐，视线却穿透苍穹，来到了玄黄界之外。
他手上，把玩着七彩璀璨的晶体。
空明流晶。
通过玄黄天道的感应记录，李平已经初步掌握了万仙盟的虹光遁法。
他决定在开战之前，借用傀儡身躯，前往星海深处一趟。
不是为了跟传法提前开战，而是为了在星海中悟道。
“此战，吾必胜之。”
圣皇心中的信念，从来未曾动摇过。
……
万仙盟。
衍法珏空间中。
感受着分身隐隐传来的信念，李凡不由微微点头。
虽然由于圣皇的实力愈发高深，自己对其的感应也是越来越微弱。

第一千二百五十六章 猫宝三重变

孙路远滔滔不绝的讲着，而李凡则似乎还没从得知自己爱妻已经陨落的震惊、伤痛中回过神来。
“时也，命也。难怪前段时间我一直有些心神不宁。”
“被困于此，没能见到她最后一面。”李凡面带哀伤的说道。
“吾儿，可有名字了？”
孙路远神色自若的说道：“孙天赐，凝鹭她死前亲自为儿子起的。”
短暂的沉默之后，李凡悲痛又有些欣慰的说道：“天赐……好名字。”
在聊完孙天赐的话题之后，孙路远神色慢慢变得严肃起来，说起了正事。
“你大伯，孙路常，要走了。”
孙路远简单讲述了一遍剑光现天穹，带来星海彼端玄商仙舟消息的事情。
李凡有些吃惊：“如此看来，远赴星空之外，根本不是什么好事。能推脱么？”
孙路远摇了摇头：“此事目前的情况，是知道底细的仙盟上层家族、避之不及，而不明所以的下层镇守合道争着要去。为了多些替死鬼，自然不会将事情的真相告诉他们。当真有点讽刺意味。”
“大伯虽然是合道修为，不过这些年安逸惯了。恐怕……”李凡略显担忧的说道。
“要不是我镇守在此处，分不开身。我定当代替大伯，去星海外走一遭。”
李凡的话说的斩钉截铁，倒是很符合孙昂之前表现的形象。
孙路远倒也没有怀疑，只是目露不豫之色：“我们孙家风头太盛，镇守衍法珏、远赴星空外……这些安排很难说没有仙盟故意打压的意味在里面。”
“你也不要想太多。在这里安心度日便是。”
没有向李凡透露孙家已经投奔圣朝大启的事实，孙路远只是叮嘱李凡，凡事以稳妥第一。
“虚长老那边，我打过招呼了。”
“或许你不用待满三百年就能功成、出去。”
临行前，孙路远却是如此说道。
“家主费心了。”李凡面带感激。
“对了，我枯坐在此数年，将我毕生所学总结了一番，有所收获。”
“家主不妨将此篇《正法昂扬》替我传给天赐。”
说着，一篇看上去平平无奇的文字就出现在孙路远脑海中。
一扫而过，并没有特别之处。
只是寻常炼心、明志的法门。
孙路远点了点头，当即应下。
随后告辞离开。
等到孙路远的身影消失在此处，李凡才心中冷哼：“一百多年，玄黄界还能不能存活这么久都是个问题。”
不过他也知道这里有万仙盟的暗中监测，也没多想，仅仅是脑海中思绪一闪而过。
至于那《正法昂扬》，却是为孙天赐的将来崛起，埋下个种子。
李凡看着又有些懈怠、正在装模作样偷懒的衍法珏，不由又苦心鞭策、劝诫其起来。
……
圣朝大启。
圣朝秘武试验场。
李平跟巧工一起，看着孙二郎正在竭力操纵第三尊【圣罚神傀】。
圣罚神傀，是李平为那金色傀儡取的名字，用来跟普通的圣军傀儡区分。
“孙小子果然天赋异禀，适应力强的吓人，这么就上手第三尊神傀了。搞不好，他能将我们的储备神傀全都掌控了。”巧工赞不绝口道。
“相比较而言，我那灵元教中，全都是些废物。”
“说起来，你一直在圣朝中，九山州灵元教那边没有大碍？”李平随口问道，目光却是盯着试验场中、额头不断有汗珠滴落的孙二郎。
巧工摆了摆手：“九山州那边，有我傀儡坐镇。那些蠢货，每次见到我都唯唯诺诺、不敢抬头，又岂能分辨出真假。”
说到这里，巧工顿了一顿：“不过算算时间，万仙盟收税的那家伙恐怕要来了。或许到时候我要回去一趟。”
李平知道，巧工在九山州借助苍生灵元功搜集大量源力，是经过万仙盟许可的。代价就是需要上缴一部分。
一大部分。
“万仙盟应该不缺耗材，为何还要对你那点格外上心？”李平问道。
巧工不以为意道：“谁知道呢。或许是这种缺德事，他们自己不方便明着下场吧。”
“不过……”
巧工仿佛想起了什么：“你这么一说，我倒是想起来了。之前那位仙盟使者来的时候，无意间说过，好像是万仙盟内部缺口太大，只能开源节流了。”
“我当时还调侃他，说万仙盟看着阔绰、原来实际是个穷鬼。”
李平闻言，陷入了沉思。
“源力此物，不过是纯粹、无主的修为罢了。正常修士不需要……”
“有意思。”
“这次仙盟使者来，我就代你去会会他。”李平决定道。
“好好好。”抽不开身的巧工求之不得。
当即就将之前几次的会面情景事无巨细的传给了李平。
“对了，我让你准备的傀儡身躯怎么样了？”
巧工面露得意之色，拍了拍手掌。
随后一道无面身躯，霎时出现在李平面前。
跟圣皇三丈三的庞大体型不同，这无面身躯只是正常人大小。
不过却是可以看做整比例的微缩，外表几乎跟李平没有什么差别。
若是圣皇疑心太众，指不定要治巧工一个大不敬之罪。
不过此刻他却只是饶有兴趣的盯着傀儡身躯，有些意外：“竟然是真实的血肉之躯？”
巧工点了点头：“是啊。你不是说要借着他前往星空么？星海内危机重重，有些诡异之处、只有真实的血肉躯体才能感应到。我当年来到玄黄之前，就曾吃过大亏。”
巧工眼中闪过一丝心痛，而后又继续向圣皇介绍道：“我参照了天阳的身化道，以及你那宝贝徒弟的血肉培养技术。”
“这血肉傀儡的修行资质是不指望了，但完全的通感是没问题的。而且还跟圣军神傀一样，能将天地之魄跟源力精粹融入其中。虽然受到天生孱弱躯体的限制，实力会有所折扣，但合道实力、只要谨慎些，在星空中自保应该问题不大。”
“只要不碰见虚空中诡异灾劫的话。”巧工很是谨慎的说道。
圣皇点了点头。
一点金色从他指尖飞出，灌输进入前方血肉傀儡中。
宛如分身、如臂指使的感觉，从心中升起。
圣皇仔细体悟着，这既熟悉、又陌生的各种滋味，些许明悟涌上心头。
“这具身躯，我带走了。”
金光闪动，圣皇跟血肉傀儡身躯，共同消失不见。
巧工则重新将注意力集中在了试验场内的孙二郎身上。
圣朝宝库中。
圣皇避开巧工，正在对傀儡身躯进行着改造。
他此番前往星空，是为了悟道。
对附身所在的资质，还是有所要求的。
巧工办不到的事情……
不代表他圣皇做不到。
大手抚在血肉傀儡头顶，玄黄天眷缓缓灌注其中。
忽的……
圣皇心中居然涌起一些似曾相识的感觉，手中动作微微一顿。
沉吟片刻后，将这缕异常压下。
原本看上去有些僵硬的躯壳，缓缓变得生动起来。
随着圣朝宝库中，一件件天材地宝被源力精粹煅烧成液，融入傀儡身躯。
这具身体也越发显得晶莹剔透，香气四溢。
就连一直沉睡着的猫宝都被吸引了，猛然惊醒、打量四周。
发现香气来源是李平所炼制的身躯后，眼中闪过一丝失望。
正欲再睡的时候，却得到了圣皇的指示。
猫宝有些不情愿的晃了晃脑袋，最终还是经受不住源力精粹的许诺诱惑，懒洋洋叫了一声。
而后纵身一跃，居然变成蓝色、透明的玻璃罩模样。
将李平炼制身躯笼罩在内。
丝丝蓝光，自容器上释放。游离片刻后，纷纷钻入傀儡身躯内部。
此刻李平实则是有一丝意识附着在傀儡身躯上的，因而能够切身实地的感受到其沐浴在蓝光后发生的具体变化。
“血肉重组、生命形式的升华。”
“哪怕不用修行，这具躯体的强度，也要胜过玄黄界中普遍意义上的元婴境修士。”
“而且……”
圣皇仔细感应着这具身躯跟自身原本身躯的不同。
尚不能明白，差异造成的后果有哪些。但几乎能确定，这些不同是为了应对某种特殊的情况而创造的。
蓝色光罩不断进行改造的同时，李平心中也闪过一丝明悟。
甚至可以借助猫宝的这一功能，将此前猫宝吸收、拟化的生灵的异能，灌输进这具躯体内，化作身体的天赋神通。
不过毕竟是人为创造的身躯，如此做，或许会导致其发生不可估量的变化。
目前猫宝掌握的那些神通，对李平来说全都是可有可无的存在。临行星海在即，李平便没有多此一举。
以后可以慢慢尝试。
蓝色光罩越来越黯淡，最终光芒完全消散。
猫宝就像跟别人大战了三天三夜一样，面容枯槁，就连原本光泽的毛，都显得有些发黄。
李平喂了它一大口金色源力精粹，猫宝这才心满意足的沉沉睡去。
“物品复制、生灵拟化，这是猫宝的第三个功能。”
“易经伐髓。”
“当真是了不起啊！”李平惊叹道。
傀儡身躯已然从升华中醒来，李平感应着这具身体，甚至比起原身都更适合自己的神魂。
“不如直接改换身体？”
一个念头无法抑制的自脑海深处涌现，不过转瞬却被圣皇强行压下。
猫宝的易经伐髓功能，可不是一次性的。
傀儡身躯上效果都这么好，在本尊身上自然也不会差到哪里去。
时间还早，有的是机会。
李平意念集中在傀儡身躯上，开始适应、尝试操纵起来。
……
半月后。
傀儡身躯还没来的及飞遁出玄黄，却是先接到了巧工的传讯提醒。
九山州灵元教那边，万仙盟使者要来人了。
李平身上金光一闪，霎时变幻成巧工居士模样。
悄无声息间，出现在了灵元教总部内。
等待仙盟使者的到来。
而巧工留下的傀儡身躯，早已经将搜集好的大量源力准备好。
李平对这些低质量的能源自然看不上。
不提跟源力精粹相比了，就算跟圣朝大启子民修行灵元功而成的那些源力相比较，也是远远不及。
不过万仙盟的那位使者，在检查了一番后，却是喜出望外。
“这次上交的成色，似乎有很进步嘛？”
“教主有心了。”仙盟使者赞叹道，小心翼翼的将装有源力的光球收起。
李平则是学着巧工说话的语气，笑着回答道：“最近习得一篇玄功，能够无形间将教众繁杂思绪摒除，让他们将更多的时间用来修行功法。”
仙盟使者眼睛一亮：“还有这等神功？”
“怎么？使者也有兴趣？”李平问道。
仙盟使者有些不好意思：“仙盟最近的缺口又变大了。如果教主方便的话……”
李平摆了摆手：“无妨，不过小道而。若是使者感兴趣，我便说与你听。”
“心无旁念，自居其神。万法不侵，触之玄玄……”
李平说着，口中念念有词，竟然是直接将这玄功道出。
仙盟使者大喜，连忙凝神倾听。
却没有察觉，自己心神正随着对方轻轻的吟唱，而慢慢沦陷。
当仙盟使者的眼神变得虚无一片，陷入了完全呆滞境地的时候，李平微微一笑，弹指飞出一点金色，飞入对方识海之中。
果不其然，有仙盟禁制的防护。
但在源力精粹悄无声息的潜伏下，防线却是纸糊的，被无声贯通。
很快，李平就在其脑海中，找到了想要的信息。
“万修之力，凝贯穿之枪。”
“直抵玄黄深内，无尽幽暗之海……”
“果然如此。”
之前李平一直对万仙盟是如何找到并维持幽暗之海的入口感到好奇。
因为根据幽族人的供述，万仙盟在幽暗之海中开凿的通道，跟幽族传统方式打开的通道有着明显的差别。
或许是并不完全信任幽族人，又或许是万仙盟想要将幽暗之海的通道牢牢掌握在自己手上的缘故。
总之万仙盟想出了，利用高凝聚的源力，直接打通玄黄本界跟幽暗之海的通道的方法。
“正是因为有万仙盟对幽界虎视眈眈，才导致幽暗之海的力量不断缩减。”
“看来，是时候将他们的触手先斩断一些了。”
对附身所在的资质，还是有所要求的。
巧工办不到的事情……
不代表他圣皇做不到。
大手抚在血肉傀儡头顶，玄黄天眷缓缓灌注其中。
忽的……
圣皇心中居然涌起一些似曾相识的感觉，手中动作微微一顿。
沉吟片刻后，将这缕异常压下。
原本看上去有些僵硬的躯壳，缓缓变得生动起来。
随着圣朝宝库中，一件件天材地宝被源力精粹煅烧成液，融入傀儡身躯。
这具身体也越发显得晶莹剔透，香气四溢。
就连一直沉睡着的猫宝都被吸引了，猛然惊醒、打量四周。
发现香气来源是李平所炼制的身躯后，眼中闪过一丝失望。
正欲再睡的时候，却得到了圣皇的指示。
猫宝有些不情愿的晃了晃脑袋，最终还是经受不住源力精粹的许诺诱惑，懒洋洋叫了一声。
而后纵身一跃，居然变成蓝色、透明的玻璃罩模样。
将李平炼制身躯笼罩在内。
丝丝蓝光，自容器上释放。游离片刻后，纷纷钻入傀儡身躯内部。
此刻李平实则是有一丝意识附着在傀儡身躯上的，因而能够切身实地的感受到其沐浴在蓝光后发生的具体变化。
“血肉重组、生命形式的升华。”
“哪怕不用修行，这具躯体的强度，也要胜过玄黄界中普遍意义上的元婴境修士。”
“而且……”
圣皇仔细感应着这具身躯跟自身原本身躯的不同。
尚不能明白，差异造成的后果有哪些。但几乎能确定，这些不同是为了应对某种特殊的情况而创造的。
蓝色光罩不断进行改造的同时，李平心中也闪过一丝明悟。
甚至可以借助猫宝的这一功能，将此前猫宝吸收、拟化的生灵的异能，灌输进这具躯体内，化作身体的天赋神通。
不过毕竟是人为创造的身躯，如此做，或许会导致其发生不可估量的变化。
目前猫宝掌握的那些神通，对李平来说全都是可有可无的存在。临行星海在即，李平便没有多此一举。
以后可以慢慢尝试。
蓝色光罩越来越黯淡，最终光芒完全消散。
猫宝就像跟别人大战了三天三夜一样，面容枯槁，就连原本光泽的毛，都显得有些发黄。
李平喂了它一大口金色源力精粹，猫宝这才心满意足的沉沉睡去。
“物品复制、生灵拟化，这是猫宝的第三个功能。”
“易经伐髓。”
“当真是了不起啊！”李平惊叹道。
傀儡身躯已然从升华中醒来，李平感应着这具身体，甚至比起原身都更适合自己的神魂。
“不如直接改换身体？”
一个念头无法抑制的自脑海深处涌现，不过转瞬却被圣皇强行压下。
猫宝的易经伐髓功能，可不是一次性的。
傀儡身躯上效果都这么好，在本尊身上自然也不会差到哪里去。
时间还早，有的是机会。
李平意念集中在傀儡身躯上，开始适应、尝试操纵起来。
……
半月后。
傀儡身躯还没来的及飞遁出玄黄，却是先接到了巧工的传讯提醒。
九山州灵元教那边，万仙盟使者要来人了。
李平身上金光一闪，霎时变幻成巧工居士模样。
悄无声息间，出现在了灵元教总部内。
等待仙盟使者的到来。
而巧工留下的傀儡身躯，早已经将搜集好的大量源力准备好。
李平对这些低质量的能源自然看不上。
不提跟源力精粹相比了，就算跟圣朝大启子民修行灵元功而成的那些源力相比较，也是远远不及。
不过万仙盟的那位使者，在检查了一番后，却是喜出望外。
“这次上交的成色，似乎有很进步嘛？”
“教主有心了。”仙盟使者赞叹道，小心翼翼的将装有源力的光球收起。
李平则是学着巧工说话的语气，笑着回答道：“最近习得一篇玄功，能够无形间将教众繁杂思绪摒除，让他们将更多的时间用来修行功法。”
仙盟使者眼睛一亮：“还有这等神功？”
“怎么？使者也有兴趣？”李平问道。
仙盟使者有些不好意思：“仙盟最近的缺口又变大了。如果教主方便的话……”
李平摆了摆手：“无妨，不过小道而。若是使者感兴趣，我便说与你听。”
“心无旁念，自居其神。万法不侵，触之玄玄……”
李平说着，口中念念有词，竟然是直接将这玄功道出。
仙盟使者大喜，连忙凝神倾听。
却没有察觉，自己心神正随着对方轻轻的吟唱，而慢慢沦陷。
当仙盟使者的眼神变得虚无一片，陷入了完全呆滞境地的时候，李平微微一笑，弹指飞出一点金色，飞入对方识海之中。
果不其然，有仙盟禁制的防护。
但在源力精粹悄无声息的潜伏下，防线却是纸糊的，被无声贯通。
很快，李平就在其脑海中，找到了想要的信息。
“万修之力，凝贯穿之枪。”
“直抵玄黄深内，无尽幽暗之海……”
“果然如此。”
之前李平一直对万仙盟是如何找到并维持幽暗之海的入口感到好奇。
因为根据幽族人的供述，万仙盟在幽暗之海中开凿的通道，跟幽族传统方式打开的通道有着明显的差别。
或许是并不完全信任幽族人，又或许是万仙盟想要将幽暗之海的通道牢牢掌握在自己手上的缘故。
总之万仙盟想出了，利用高凝聚的源力，直接打通玄黄本界跟幽暗之海的通道的方法。
“正是因为有万仙盟对幽界虎视眈眈，才导致幽暗之海的力量不断缩减。”
“看来，是时候将他们的触手先斩断一些了。”
对附身所在的资质，还是有所要求的。
巧工办不到的事情……
不代表他圣皇做不到。
大手抚在血肉傀儡头顶，玄黄天眷缓缓灌注其中。
忽的……
圣皇心中居然涌起一些似曾相识的感觉，手中动作微微一顿。
沉吟片刻后，将这缕异常压下。
原本看上去有些僵硬的躯壳，缓缓变得生动起来。
随着圣朝宝库中，一件件天材地宝被源力精粹煅烧成液，融入傀儡身躯。
这具身体也越发显得晶莹剔透，香气四溢。
就连一直沉睡着的猫宝都被吸引了，猛然惊醒、打量四周。
发现香气来源是李平所炼制的身躯后，眼中闪过一丝失望。
正欲再睡的时候，却得到了圣皇的指示。
猫宝有些不情愿的晃了晃脑袋，最终还是经受不住源力精粹的许诺诱惑，懒洋洋叫了一声。
而后纵身一跃，居然变成蓝色、透明的玻璃罩模样。
将李平炼制身躯笼罩在内。
丝丝蓝光，自容器上释放。游离片刻后，纷纷钻入傀儡身躯内部。
此刻李平实则是有一丝意识附着在傀儡身躯上的，因而能够切身实地的感受到其沐浴在蓝光后发生的具体变化。
“血肉重组、生命形式的升华。”
“哪怕不用修行，这具躯体的强度，也要胜过玄黄界中普遍意义上的元婴境修士。”
“而且……”
圣皇仔细感应着这具身躯跟自身原本身躯的不同。
尚不能明白，差异造成的后果有哪些。但几乎能确定，这些不同是为了应对某种特殊的情况而创造的。
蓝色光罩不断进行改造的同时，李平心中也闪过一丝明悟。
甚至可以借助猫宝的这一功能，将此前猫宝吸收、拟化的生灵的异能，灌输进这具躯体内，化作身体的天赋神通。
不过毕竟是人为创造的身躯，如此做，或许会导致其发生不可估量的变化。
目前猫宝掌握的那些神通，对李平来说全都是可有可无的存在。临行星海在即，李平便没有多此一举。
以后可以慢慢尝试。
蓝色光罩越来越黯淡，最终光芒完全消散。
猫宝就像跟别人大战了三天三夜一样，面容枯槁，就连原本光泽的毛，都显得有些发黄。
李平喂了它一大口金色源力精粹，猫宝这才心满意足的沉沉睡去。
“物品复制、生灵拟化，这是猫宝的第三个功能。”
“易经伐髓。”
“当真是了不起啊！”李平惊叹道。
傀儡身躯已然从升华中醒来，李平感应着这具身体，甚至比起原身都更适合自己的神魂。
“不如直接改换身体？”
一个念头无法抑制的自脑海深处涌现，不过转瞬却被圣皇强行压下。
猫宝的易经伐髓功能，可不是一次性的。
傀儡身躯上效果都这么好，在本尊身上自然也不会差到哪里去。
时间还早，有的是机会。
李平意念集中在傀儡身躯上，开始适应、尝试操纵起来。
……
半月后。
傀儡身躯还没来的及飞遁出玄黄，却是先接到了巧工的传讯提醒。
九山州灵元教那边，万仙盟使者要来人了。
李平身上金光一闪，霎时变幻成巧工居士模样。
悄无声息间，出现在了灵元教总部内。
等待仙盟使者的到来。
而巧工留下的傀儡身躯，早已经将搜集好的大量源力准备好。
李平对这些低质量的能源自然看不上。
不提跟源力精粹相比了，就算跟圣朝大启子民修行灵元功而成的那些源力相比较，也是远远不及。
不过万仙盟的那位使者，在检查了一番后，却是喜出望外。
“这次上交的成色，似乎有很进步嘛？”
“教主有心了。”仙盟使者赞叹道，小心翼翼的将装有源力的光球收起。
李平则是学着巧工说话的语气，笑着回答道：“最近习得一篇玄功，能够无形间将教众繁杂思绪摒除，让他们将更多的时间用来修行功法。”
仙盟使者眼睛一亮：“还有这等神功？”
“怎么？使者也有兴趣？”李平问道。
仙盟使者有些不好意思：“仙盟最近的缺口又变大了。如果教主方便的话……”
李平摆了摆手：“无妨，不过小道而。若是使者感兴趣，我便说与你听。”
“心无旁念，自居其神。万法不侵，触之玄玄……”
李平说着，口中念念有词，竟然是直接将这玄功道出。
仙盟使者大喜，连忙凝神倾听。
却没有察觉，自己心神正随着对方轻轻的吟唱，而慢慢沦陷。
当仙盟使者的眼神变得虚无一片，陷入了完全呆滞境地的时候，李平微微一笑，弹指飞出一点金色，飞入对方识海之中。
果不其然，有仙盟禁制的防护。
但在源力精粹悄无声息的潜伏下，防线却是纸糊的，被无声贯通。
很快，李平就在其脑海中，找到了想要的信息。
“万修之力，凝贯穿之枪。”
“直抵玄黄深内，无尽幽暗之海……”
“果然如此。”
之前李平一直对万仙盟是如何找到并维持幽暗之海的入口感到好奇。
因为根据幽族人的供述，万仙盟在幽暗之海中开凿的通道，跟幽族传统方式打开的通道有着明显的差别。
或许是并不完全信任幽族人，又或许是万仙盟想要将幽暗之海的通道牢牢掌握在自己手上的缘故。
总之万仙盟想出了，利用高凝聚的源力，直接打通玄黄本界跟幽暗之海的通道的方法。
“正是因为有万仙盟对幽界虎视眈眈，才导致幽暗之海的力量不断缩减。”
“看来，是时候将他们的触手先斩断一些了。”
对附身所在的资质，还是有所要求的。
巧工办不到的事情……
不代表他圣皇做不到。
大手抚在血肉傀儡头顶，玄黄天眷缓缓灌注其中。
忽的……
圣皇心中居然涌起一些似曾相识的感觉，手中动作微微一顿。
沉吟片刻后，将这缕异常压下。
原本看上去有些僵硬的躯壳，缓缓变得生动起来。
随着圣朝宝库中，一件件天材地宝被源力精粹煅烧成液，融入傀儡身躯。
这具身体也越发显得晶莹剔透，香气四溢。
就连一直沉睡着的猫宝都被吸引了，猛然惊醒、打量四周。
发现香气来源是李平所炼制的身躯后，眼中闪过一丝失望。
正欲再睡的时候，却得到了圣皇的指示。
猫宝有些不情愿的晃了晃脑袋，最终还是经受不住源力精粹的许诺诱惑，懒洋洋叫了一声。
而后纵身一跃，居然变成蓝色、透明的玻璃罩模样。
将李平炼制身躯笼罩在内。
丝丝蓝光，自容器上释放。游离片刻后，纷纷钻入傀儡身躯内部。
此刻李平实则是有一丝意识附着在傀儡身躯上的，因而能够切身实地的感受到其沐浴在蓝光后发生的具体变化。
“血肉重组、生命形式的升华。”
“哪怕不用修行，这具躯体的强度，也要胜过玄黄界中普遍意义上的元婴境修士。”
“而且……”
圣皇仔细感应着这具身躯跟自身原本身躯的不同。
尚不能明白，差异造成的后果有哪些。但几乎能确定，这些不同是为了应对某种特殊的情况而创造的。
蓝色光罩不断进行改造的同时，李平心中也闪过一丝明悟。
甚至可以借助猫宝的这一功能，将此前猫宝吸收、拟化的生灵的异能，灌输进这具躯体内，化作身体的天赋神通。
不过毕竟是人为创造的身躯，如此做，或许会导致其发生不可估量的变化。
目前猫宝掌握的那些神通，对李平来说全都是可有可无的存在。临行星海在即，李平便没有多此一举。
以后可以慢慢尝试。
蓝色光罩越来越黯淡，最终光芒完全消散。
猫宝就像跟别人大战了三天三夜一样，面容枯槁，就连原本光泽的毛，都显得有些发黄。
李平喂了它一大口金色源力精粹，猫宝这才心满意足的沉沉睡去。
“物品复制、生灵拟化，这是猫宝的第三个功能。”
“易经伐髓。”
“当真是了不起啊！”李平惊叹道。
傀儡身躯已然从升华中醒来，李平感应着这具身体，甚至比起原身都更适合自己的神魂。
“不如直接改换身体？”
一个念头无法抑制的自脑海深处涌现，不过转瞬却被圣皇强行压下。
猫宝的易经伐髓功能，可不是一次性的。

第一千二百五十七章 星海本源意

幽界相关乃是仙盟绝密，关于其他更多的信息，这位万仙盟使者也是知之寥寥。
为了防止打草惊蛇，李平也就没有再在他身上动手脚。
等到名为贾宿的仙盟使者逐渐苏醒之后，却是根本没有意识到自己脑海中的机密已经被眼前人看了精光。
还在盛赞道：“教主这篇神功，果然不同凡响。即便是我读之，也不知不觉陷入忘我之境。”
李平呵呵一笑：“若是能对仙盟有用，那真是再好不过。只不过，这每年上交的源力比例，是不是可以再商量下？”
话还未说完，仙盟使者却是脸色微微一变，语重心长的说道：“教主，凡事都好商量。唯独仙盟的差事，马虎不得啊。”
使者犹豫了会，压低了声音道：“实话跟你说吧，本来这次上面还打算再多征收点的……”
看着李平难看至极、仿佛随时会暴动的神情，使者连忙安抚道：“不过教主你现在不是有功么？我去试着说说看，应该能减免一些……”
不待李平发作，仙门使者便火速告辞离去了。
圣皇脸上的愠怒慢慢消失，转而是无比的平静。
留下傀儡，继续看守灵元教众，李平则是返回了圣朝。
那篇留给万仙盟的玄功，的的确确是能更好开发修士体内源力的上品法门，并且没有留任何的后手。
毕竟事涉幽暗之海，仙盟不可能不谨慎对待、反复验证。
而李平之所以将这篇法门传给万仙盟，也只是因为他作为法门的创造者、能够大致感应到运转此法门的修士的相应位置。甚至这些修士在此法门加持下修行出的源力，他也能感知到。
幽暗之海，无尽漆黑，吞没一切。即便是幽族人，也只是在他们所熟悉的区域内行动。
想要找到万仙盟钉入幽暗之海的“贯穿之枪”，自然需要一点点的手段。
不过等这法门推广开来，还需要一段时间。
李平先继续此前未竟的傀儡身躯玄黄外悟道计划。
经过这些日子最后的雕琢，那傀儡身躯已经完全符合了圣皇的要求。
甚至每每意识降临到它之上的时候，都不会不自觉涌出改换身体的本能冲动，愈发强烈。
李平因此也降低了试验这具傀儡身躯的频率。
而在洪泽界中搜集到的大量空明流晶，也足以让他摆脱仙墟的吸力、成功飞出玄黄。
没有告诉任何人，在阵法以及玄黄天道气息的遮掩下，虹光悄无声息的飞向了天穹。
转瞬之间，就来到了世界边陲。
失去了玄黄庇佑之后，来自仙墟的庞大吸力，让李平不由面色微变。
知晓真仙之力的存在、跟切身实地的体会到，完全是两码事。
只有真正面对这浩如山海的真仙神威，才会明白自身的渺小之处。
即便他圣皇已经是玄黄界目前实力数一数二的存在，亦是如此。
“道阻且长。”
圣皇心中微微一叹，依次释放出虹光，抵消着仙墟吸力。
傀儡身躯却是急速朝着相反的方向飞遁而去。
玄黄界的光芒逐渐黯淡下来，周遭只剩下一片黑暗。
跟幽暗之海的黑不同，星海中是彻彻底底的死寂。
以及……
即便前方似乎什么都不存在，但圣皇本能的察觉到，那里似乎有危险在等待着自己。
于是果断转了个弯，绕过了那块区域。
之后的路途，至暗之海中每每有什么会对他造成威胁的肆虐残存仙力，他都能未卜先知般，提前绕开。
就像他不是第一次踏足这片星海般。
圣皇傀儡身躯眯着眼，顺着冥冥中的感应，继续深入至暗之海。
他已经感受到了，星海中法则上限比起玄黄界要高这一事实。
但他的目的地，不是那剑光传讯所说的高墙脚下。
而是这片至暗星海中，新的上限法则正在孕育的地方。
在那里，悟道的效率将会最高。
虹光急速穿梭，仿佛没有了时间流逝的概念。
圣皇逐渐摆脱了心中预感的指引，而是顺着死寂星海中，莫名涌动的玄奇韵律，改变了自身前进的方向。
就像真的身处大海一般，找到了位于平静海面之下的激烈洋流。
速度陡然暴增，刹那千万万里。
周遭巨力撕扯，即便是护身的虹光，也在这未知的伟力扯弄下支离破碎。
李平心无旁骛，视身陨危机如无物，静心感悟着周围那在玄黄界中从未见识过的玄奇变化。
“破灭与新生。”
“玄黄界中人，看这片死寂的星空，为至暗星海。但是在无人知晓中，生机也正在其中缓缓复苏。”
“只不过，目前还是最为原初的阶段。而且整个过程太过缓慢，以【人】的视角去观察，注定是极难察觉的。”
“这跟悟性无关。纯粹是不同尺度下，不同生命形态注定会产生的区别……”
“但……”
一股奇特的韵律，在圣皇傀儡身躯上缓缓苏醒。
那是属于玄黄天道的独特气息！
没错，这次圣皇悄悄将傀儡身躯送出玄黄界悟道，没有让圣朝内的任何人知晓。
但却又怎么能瞒过玄黄天道？
在祂的执意要求下，抱着有去无回的决然之意，分出一丝意识、附着在了傀儡身躯上。
跟随着一起离开了玄黄，来到了星海深处。
跟若干年前的目的不同。
这一次，玄黄天道，也是为了“学道”而来！
至暗星海在破灭之前，上限法则就要超出玄黄。
如今玄黄界虽然苟活至今，但本身实力在漫长时间里，却并没有升华。
考虑到吞噬了诸多修仙界残片，虽然被修士吞占，但总体上相较之前仍是略微增长。
而至暗星海中，正在孕育的新生道则，却是天然比起玄黄界要高之一等。
固然……
对于玄黄界而言，观摩至暗星海中这些新生体，对祂而言，同样是一桩大机缘。
之前一是没有值得信赖的附体修士人选，二是没有摆脱仙墟吸力的方法。
所以纵使玄黄界天道有这个打算，也无法具体实施。
但这一次，有天命圣皇的存在，一切就变得不一样了。
李平也完全将傀儡身躯的控制权，交给了玄黄天道。
自己只是作为一个旁观者，去感受、参悟。
仅仅是这么简单的一点，换做玄黄界中任意其他修士，都几乎难以做到。
犹如许久没有外出的稚童，见到了令人惊叹的美景。
李平从玄黄天道处，感受到了欢呼雀跃、悸动振奋……
以及，越来越明亮的至暗星海。
说是明亮，或许有点夸张。
只不过是偶尔出现，星星点点的光芒罢了。
但在这原本漆黑、死寂一片的星海中，却是那样的显眼。
傀儡身躯仿佛消失，视角猛地缩放无数倍。
整片至暗星海的中央，不是空间意义上的“中央”，而是生命意义上的中央，出现在李平面前。
宛若轻微跳动的心脏，虽然微弱，却毫无疑问代表着生命、代表着希望、代表着未来。
玄黄天道与李平，则是来到了心脏脚下。
贪婪的攫取、吸收着，因为跳动而朝外散发的，星海的复苏之力。
顷刻间，无数画面涌上心头。
有世界破灭，星海浮沉。
有生灵强盛，得天之应。
还有如同可怖野兽的阴影，黑雾般暗中窥探、随时会猛扑上来。
……
这无数繁杂变与不变里，破灭之后的至暗星海，依旧稳定而坚持的，重新试图迸发生机。
这固然是这片星海的本源之道，却也是足以让人热泪盈眶的执着之意。
因为承受不住星海如此庞大精纯的本源道意，傀儡身躯开始寸寸崩解。
但玄黄天道意识跟圣皇李平，此刻心中无忧亦无惧。
“跟整片至暗星海相比，玄黄界所遭受的劫难，又算什么呢？”
“星海尚能自破灭中复苏，玄黄界定然亦能如此。”
二者趁着最后的机会，尽可能的将更多感悟铭记。
李平也知道，至暗星海本源道意，并不是他目前所能窥探的。
当前所谓的感悟，其实更像是盲人摸象。
所看到、感悟到的这一切，仅仅是他自己想看到、能感到的那一丝。
但即便如此，这对于整座星海而言微不足道的部分，对他们来说，也是意义重大。
就在傀儡身躯，即将彻底瓦解消失的刹那。
原初的复苏星海意识，似乎察觉到了李平与玄黄界天道的存在。
投下了一缕关注。
但很显然，脆弱的傀儡身躯根本不足以再承受这庞大无匹的力量。
湮灭在浩瀚之力中。
不过，在意识消失之前。
李平借助玄黄天道，看到了一段稍纵即逝的模糊影像。
出现、消失的太快了，以致于李平都不能确定，是不是他的错觉。
仙道崩殂，星海破灭，灾厄蔓延。
有一道身影，看不清面庞与细节，越来越淡。
彻底消失不见。
唯有他的轻笑声，久久回荡在这片劫难即将蔓延开来的星海之中。
“与我何干……”
“哈哈哈哈……”
轰！
圣皇陡然回到现实。
闷哼一声，吐出一口金色鲜血。
正在沉睡的猫宝猛地抬头，光速飞到还在漂浮的血液旁边。
直接将血液吞噬进肚内。
“喵！喵喵！”
而后似乎怕李平责备，猫宝讨好的叫了几声。
远转金色源力，缓慢修复体内伤势，李平没有跟猫宝计较。
脑海中思绪全都集中在了刚刚的那副画面身上。
“那道身影……”
圣皇心中满是凝重。
能够让这片星海，自破灭中新生都念念不忘的，定然不会是什么简单人物。
存在仅仅是在脑海中待了少许，就让圣皇心中隐隐有危机涌现。
当即悚然而惊，慢慢强制自己不再去想。
但很快圣皇就发现是自己多虑了。
因为即便自己不控制去淡忘，关于那道身影的记忆，也正在不受控制的慢慢变淡。
“这种情形……”
“还没到传说中的【无名真仙】之境，却也似乎只是一步之遥了。”
圣皇细细品味着新生的星海，在那瞬间想要传达的意思。
“如果没有猜错，造成星海诸多灾厄横行的元凶，很有可能就是这位……”
圣皇微微一皱，想要竭力捕捉到脑海中即将消失的记忆。
最终大量的细节全都慢慢淡去。
留下的只有“与我何干”四个大字。
“何干仙。”圣皇神色莫名。
圣皇座中，李平端坐许久，沉默不语。
而猫宝也似乎察觉到了什么，身型压低、脑袋打量四周，呈现捕猎状态。
似乎在寻找让李平无比忌惮的存在。
但终究是一无所获。
猫宝又变得懒洋洋，在李平肩头沉睡起来。
圣皇，则是开始消化此次星海深处之行的收获。
不仅仅是他。
就连玄黄天道，也因为这趟远行，开始了许久不曾发生过的变化。
如同新生的至暗星海般，润物无声，尚且并不为人所知。
但的的确确，正在发生。
天地间也仅有寥寥数人，能够察觉。
大启。
正在圣京城一处茶馆中跟人唠嗑的石板，神色微变，看向远方。
煎人寿空间中，正在修剪自己枯枝的若木，怔怔的看着枯黄的枝头冒出的新芽，愕然不已。
万里地下，地脉古树只觉得，来自玄黄界的奔流之力，毫无征兆的愈发澎湃起来，就像有什么正在酝酿一般。让他既期待，又惊惧。
……
“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”
衍法珏空间中，李凡心中忽的涌现出这两句诗来。
“原来，借助玄黄界天道去星海中感悟，才能得到最大收获。”
“盖因，人的视角跟天地的视角，是不一样的。”
“就像当年，我借助沧海珠，明悟【无相杀机】一般。”
“此世创造圣皇分身，帮助玄黄天道。还真是歪打正着。”
李凡心中欣喜不已。
虽然他跟圣皇之间的感应已经很微弱了。
但由于受到星海本源道意的冲击太过巨大，所以圣皇跟玄黄界天道的感悟，他倒也了解了一些。
最关键的是，他掌握了方法。
只要掌握了方法，下一世，他就能重新复现。
贪婪的攫取、吸收着，因为跳动而朝外散发的，星海的复苏之力。
顷刻间，无数画面涌上心头。
有世界破灭，星海浮沉。
有生灵强盛，得天之应。
还有如同可怖野兽的阴影，黑雾般暗中窥探、随时会猛扑上来。
……
这无数繁杂变与不变里，破灭之后的至暗星海，依旧稳定而坚持的，重新试图迸发生机。
这固然是这片星海的本源之道，却也是足以让人热泪盈眶的执着之意。
因为承受不住星海如此庞大精纯的本源道意，傀儡身躯开始寸寸崩解。
但玄黄天道意识跟圣皇李平，此刻心中无忧亦无惧。
“跟整片至暗星海相比，玄黄界所遭受的劫难，又算什么呢？”
“星海尚能自破灭中复苏，玄黄界定然亦能如此。”
二者趁着最后的机会，尽可能的将更多感悟铭记。
李平也知道，至暗星海本源道意，并不是他目前所能窥探的。
当前所谓的感悟，其实更像是盲人摸象。
所看到、感悟到的这一切，仅仅是他自己想看到、能感到的那一丝。
但即便如此，这对于整座星海而言微不足道的部分，对他们来说，也是意义重大。
就在傀儡身躯，即将彻底瓦解消失的刹那。
原初的复苏星海意识，似乎察觉到了李平与玄黄界天道的存在。
投下了一缕关注。
但很显然，脆弱的傀儡身躯根本不足以再承受这庞大无匹的力量。
湮灭在浩瀚之力中。
不过，在意识消失之前。
李平借助玄黄天道，看到了一段稍纵即逝的模糊影像。
出现、消失的太快了，以致于李平都不能确定，是不是他的错觉。
仙道崩殂，星海破灭，灾厄蔓延。
有一道身影，看不清面庞与细节，越来越淡。
彻底消失不见。
唯有他的轻笑声，久久回荡在这片劫难即将蔓延开来的星海之中。
“与我何干……”
“哈哈哈哈……”
轰！
圣皇陡然回到现实。
闷哼一声，吐出一口金色鲜血。
正在沉睡的猫宝猛地抬头，光速飞到还在漂浮的血液旁边。
直接将血液吞噬进肚内。
“喵！喵喵！”
而后似乎怕李平责备，猫宝讨好的叫了几声。
远转金色源力，缓慢修复体内伤势，李平没有跟猫宝计较。
脑海中思绪全都集中在了刚刚的那副画面身上。
“那道身影……”
圣皇心中满是凝重。
能够让这片星海，自破灭中新生都念念不忘的，定然不会是什么简单人物。
存在仅仅是在脑海中待了少许，就让圣皇心中隐隐有危机涌现。
当即悚然而惊，慢慢强制自己不再去想。
但很快圣皇就发现是自己多虑了。
因为即便自己不控制去淡忘，关于那道身影的记忆，也正在不受控制的慢慢变淡。
“这种情形……”
“还没到传说中的【无名真仙】之境，却也似乎只是一步之遥了。”
圣皇细细品味着新生的星海，在那瞬间想要传达的意思。
“如果没有猜错，造成星海诸多灾厄横行的元凶，很有可能就是这位……”
圣皇微微一皱，想要竭力捕捉到脑海中即将消失的记忆。
最终大量的细节全都慢慢淡去。
留下的只有“与我何干”四个大字。
“何干仙。”圣皇神色莫名。
圣皇座中，李平端坐许久，沉默不语。
而猫宝也似乎察觉到了什么，身型压低、脑袋打量四周，呈现捕猎状态。
似乎在寻找让李平无比忌惮的存在。
但终究是一无所获。
猫宝又变得懒洋洋，在李平肩头沉睡起来。
圣皇，则是开始消化此次星海深处之行的收获。
不仅仅是他。
就连玄黄天道，也因为这趟远行，开始了许久不曾发生过的变化。
如同新生的至暗星海般，润物无声，尚且并不为人所知。
但的的确确，正在发生。
天地间也仅有寥寥数人，能够察觉。
大启。
正在圣京城一处茶馆中跟人唠嗑的石板，神色微变，看向远方。
煎人寿空间中，正在修剪自己枯枝的若木，怔怔的看着枯黄的枝头冒出的新芽，愕然不已。
万里地下，地脉古树只觉得，来自玄黄界的奔流之力，毫无征兆的愈发澎湃起来，就像有什么正在酝酿一般。让他既期待，又惊惧。
……
“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”
衍法珏空间中，李凡心中忽的涌现出这两句诗来。
“原来，借助玄黄界天道去星海中感悟，才能得到最大收获。”
“盖因，人的视角跟天地的视角，是不一样的。”
“就像当年，我借助沧海珠，明悟【无相杀机】一般。”
“此世创造圣皇分身，帮助玄黄天道。还真是歪打正着。”
李凡心中欣喜不已。
虽然他跟圣皇之间的感应已经很微弱了。
但由于受到星海本源道意的冲击太过巨大，所以圣皇跟玄黄界天道的感悟，他倒也了解了一些。
最关键的是，他掌握了方法。
只要掌握了方法，下一世，他就能重新复现。
贪婪的攫取、吸收着，因为跳动而朝外散发的，星海的复苏之力。
顷刻间，无数画面涌上心头。
有世界破灭，星海浮沉。
有生灵强盛，得天之应。
还有如同可怖野兽的阴影，黑雾般暗中窥探、随时会猛扑上来。
……
这无数繁杂变与不变里，破灭之后的至暗星海，依旧稳定而坚持的，重新试图迸发生机。
这固然是这片星海的本源之道，却也是足以让人热泪盈眶的执着之意。
因为承受不住星海如此庞大精纯的本源道意，傀儡身躯开始寸寸崩解。
但玄黄天道意识跟圣皇李平，此刻心中无忧亦无惧。
“跟整片至暗星海相比，玄黄界所遭受的劫难，又算什么呢？”
“星海尚能自破灭中复苏，玄黄界定然亦能如此。”
二者趁着最后的机会，尽可能的将更多感悟铭记。
李平也知道，至暗星海本源道意，并不是他目前所能窥探的。
当前所谓的感悟，其实更像是盲人摸象。
所看到、感悟到的这一切，仅仅是他自己想看到、能感到的那一丝。
但即便如此，这对于整座星海而言微不足道的部分，对他们来说，也是意义重大。
就在傀儡身躯，即将彻底瓦解消失的刹那。
原初的复苏星海意识，似乎察觉到了李平与玄黄界天道的存在。
投下了一缕关注。
但很显然，脆弱的傀儡身躯根本不足以再承受这庞大无匹的力量。
湮灭在浩瀚之力中。
不过，在意识消失之前。
李平借助玄黄天道，看到了一段稍纵即逝的模糊影像。
出现、消失的太快了，以致于李平都不能确定，是不是他的错觉。
仙道崩殂，星海破灭，灾厄蔓延。
有一道身影，看不清面庞与细节，越来越淡。
彻底消失不见。
唯有他的轻笑声，久久回荡在这片劫难即将蔓延开来的星海之中。
“与我何干……”
“哈哈哈哈……”
轰！
圣皇陡然回到现实。
闷哼一声，吐出一口金色鲜血。
正在沉睡的猫宝猛地抬头，光速飞到还在漂浮的血液旁边。
直接将血液吞噬进肚内。
“喵！喵喵！”
而后似乎怕李平责备，猫宝讨好的叫了几声。
远转金色源力，缓慢修复体内伤势，李平没有跟猫宝计较。
脑海中思绪全都集中在了刚刚的那副画面身上。
“那道身影……”
圣皇心中满是凝重。
能够让这片星海，自破灭中新生都念念不忘的，定然不会是什么简单人物。
存在仅仅是在脑海中待了少许，就让圣皇心中隐隐有危机涌现。
当即悚然而惊，慢慢强制自己不再去想。
但很快圣皇就发现是自己多虑了。
因为即便自己不控制去淡忘，关于那道身影的记忆，也正在不受控制的慢慢变淡。
“这种情形……”
“还没到传说中的【无名真仙】之境，却也似乎只是一步之遥了。”
圣皇细细品味着新生的星海，在那瞬间想要传达的意思。
“如果没有猜错，造成星海诸多灾厄横行的元凶，很有可能就是这位……”
圣皇微微一皱，想要竭力捕捉到脑海中即将消失的记忆。
最终大量的细节全都慢慢淡去。
留下的只有“与我何干”四个大字。
“何干仙。”圣皇神色莫名。
圣皇座中，李平端坐许久，沉默不语。
而猫宝也似乎察觉到了什么，身型压低、脑袋打量四周，呈现捕猎状态。
似乎在寻找让李平无比忌惮的存在。
但终究是一无所获。
猫宝又变得懒洋洋，在李平肩头沉睡起来。
圣皇，则是开始消化此次星海深处之行的收获。
不仅仅是他。
就连玄黄天道，也因为这趟远行，开始了许久不曾发生过的变化。
如同新生的至暗星海般，润物无声，尚且并不为人所知。
但的的确确，正在发生。
天地间也仅有寥寥数人，能够察觉。
大启。
正在圣京城一处茶馆中跟人唠嗑的石板，神色微变，看向远方。
煎人寿空间中，正在修剪自己枯枝的若木，怔怔的看着枯黄的枝头冒出的新芽，愕然不已。
万里地下，地脉古树只觉得，来自玄黄界的奔流之力，毫无征兆的愈发澎湃起来，就像有什么正在酝酿一般。让他既期待，又惊惧。
……
“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”
衍法珏空间中，李凡心中忽的涌现出这两句诗来。
“原来，借助玄黄界天道去星海中感悟，才能得到最大收获。”
“盖因，人的视角跟天地的视角，是不一样的。”
“就像当年，我借助沧海珠，明悟【无相杀机】一般。”
“此世创造圣皇分身，帮助玄黄天道。还真是歪打正着。”
李凡心中欣喜不已。
虽然他跟圣皇之间的感应已经很微弱了。
但由于受到星海本源道意的冲击太过巨大，所以圣皇跟玄黄界天道的感悟，他倒也了解了一些。
最关键的是，他掌握了方法。
只要掌握了方法，下一世，他就能重新复现。
贪婪的攫取、吸收着，因为跳动而朝外散发的，星海的复苏之力。
顷刻间，无数画面涌上心头。
有世界破灭，星海浮沉。
有生灵强盛，得天之应。
还有如同可怖野兽的阴影，黑雾般暗中窥探、随时会猛扑上来。
……
这无数繁杂变与不变里，破灭之后的至暗星海，依旧稳定而坚持的，重新试图迸发生机。
这固然是这片星海的本源之道，却也是足以让人热泪盈眶的执着之意。
因为承受不住星海如此庞大精纯的本源道意，傀儡身躯开始寸寸崩解。
但玄黄天道意识跟圣皇李平，此刻心中无忧亦无惧。
“跟整片至暗星海相比，玄黄界所遭受的劫难，又算什么呢？”
“星海尚能自破灭中复苏，玄黄界定然亦能如此。”
二者趁着最后的机会，尽可能的将更多感悟铭记。
李平也知道，至暗星海本源道意，并不是他目前所能窥探的。
当前所谓的感悟，其实更像是盲人摸象。
所看到、感悟到的这一切，仅仅是他自己想看到、能感到的那一丝。
但即便如此，这对于整座星海而言微不足道的部分，对他们来说，也是意义重大。
就在傀儡身躯，即将彻底瓦解消失的刹那。
原初的复苏星海意识，似乎察觉到了李平与玄黄界天道的存在。
投下了一缕关注。
但很显然，脆弱的傀儡身躯根本不足以再承受这庞大无匹的力量。
湮灭在浩瀚之力中。
不过，在意识消失之前。
李平借助玄黄天道，看到了一段稍纵即逝的模糊影像。
出现、消失的太快了，以致于李平都不能确定，是不是他的错觉。
仙道崩殂，星海破灭，灾厄蔓延。
有一道身影，看不清面庞与细节，越来越淡。
彻底消失不见。
唯有他的轻笑声，久久回荡在这片劫难即将蔓延开来的星海之中。
“与我何干……”
“哈哈哈哈……”
轰！
圣皇陡然回到现实。
闷哼一声，吐出一口金色鲜血。
正在沉睡的猫宝猛地抬头，光速飞到还在漂浮的血液旁边。
直接将血液吞噬进肚内。
“喵！喵喵！”
而后似乎怕李平责备，猫宝讨好的叫了几声。
远转金色源力，缓慢修复体内伤势，李平没有跟猫宝计较。
脑海中思绪全都集中在了刚刚的那副画面身上。

第1263章 立玄黄正统

“星海本源道意……”
李凡心中反复品味刚刚圣皇处传过来的些许感悟。
同时他也隐约感受到了，玄黄界由内自外、正在复苏的现状。
“若是内没有新法修士吞天食地、外没有仙墟，或许玄黄界就真的能重获新生也说不定。”
“只可惜……注定治标不治本。”
微微摇头的同时，一缕疑惑也随之浮现在他心中。按理来说，玄黄天道不可能不知道这点，这点复苏之力不积蓄着、在将来的决战中爆发出来，反倒是迫不及待的就衍化开来。
为的又是什么呢？
“哼哼，且让我拭目以待吧。”
视角再度回到圣朝大启。
石板在察觉到玄黄界异动后，却是立马来到了圣皇座中。见到身上同样有玄奥气息涌动的圣皇，石板顿时吃了一惊。
“玄黄界发生之事，您都知晓了？”
“不必惊慌，有利而无弊。”圣皇回应道。
石板神色稍缓：“我还以为玄黄界大难临头、回光返照了……”
“你说的倒也没错，此因一时悟道而迸发的复苏之力，注定不能长久。但这对我们而言，或许是一个千载难逢的良机。”短暂的安静之后，圣皇缓缓说道。
“您是说，玄黄正统计划？”石板微微一怔，随后很快反应过来。
“不错。”
圣皇点点头，玄黄界微缩景象就随之出现在二人面前。
其中是玄黄界原初存在的部分，呈现出发光的黄色。
而自仙道崩塌开始，玄黄界本土势力、玄天教以及仙道十宗利用【浮渡星空大阵】捕获的洞天、世界，则呈现诡异的绿色。
大劫蔓延，星海破灭之后，被外人强行缝制的其他修仙界残骸，则是呈现死寂的黑色。
这是来自玄黄天道的传输信息。
可以看到，黄色在玄黄界整个微缩景观中，只占据了大约不到三十分之一的部分。
而绿色而是占了十分之一。
至于剩下的，全是大片大片的漆黑。
看上去，玄黄之黄反倒是异类一般。
但跟绿、黑二色不同，代表玄黄界的发光之色，就像有自己的生命意识般，随着闪动、不断朝着周围的异色区域溢出、蔓延。
从直接的视觉表现来看，就是那绿、黑区域并不纯正。
掺杂了星星点点的暗黄之色。
只不过数千年来，这某种意义上的侵蚀，速度变得越发缓慢。甚至有被倒灌的趋势。
但……
随着最近玄黄界生机猛然复苏，却是忽的加快了玄黄之色的四溢。
“玄黄正统……”
石板若有所思:“那些原本属于玄黄界的区域自然不必多说，其中发生一切事物，皆被创世石板详细记载。至于那些绿色区域……”
石板仔细辨别了一番：“有的在石板记载范围之内，有的则不在。”
“至于那些黑色区域，则是纯粹的盲区了。”
圣皇李平说道：“若是我们什么都不做，玄黄界最终的结局，就会被那些在数量上占据绝对优势的黑色所吞没。至于将来，这些黑色恐怕会演变成另外的模样。”
“所以，我们需要抢先一步，将玄黄正统、深深注入这些外界残域里。”
圣皇声音低沉，但话中坚决之意，却是显露无疑。
“怎么做？”石板来了兴趣。
“观天之道，执天之行……”
圣皇缓缓说着，石板仔细聆听，不时点头。
将方法详细讲解了一番后，圣皇的语气又变得有几分凝重：“做这些时，需小心谨慎，以防被始作俑者发现。”
圣皇虽然没有明说是谁，但石板却明白他的意思。
石板极为难得露出了玩味的笑容：“所谓润物无声。此法如此隐秘，加之又有玄黄天道主动配合、遮掩，那人纵有绝世修为，我看也无法察觉。”
圣皇严肃道：“不可大意。哪怕其不在玄黄，也得提防他留下的种种后手。”
石板点头，表示知晓。
“此事，参与行动者越少越好。本应是由那位若木来，才最有效率。毕竟是先天树灵，跟玄黄界联系更加紧密。”
“倒不是我信不过他，而是若木一举一动，都会受到此界其他强者关注。作为行动方，太过显眼。反之，世人皆以为你深受创世石板压迫、时时刻刻处在压迫之中，反而会下意识将你忽略。”或许是事关玄黄未来，圣皇十分罕见的啰嗦了几句。
似是对石板说，又似乎是在对若木讲话。
“此所谓灯下黑么。”石板点头同意道，“我如今失石板之重，再做一番变化，保管这玄黄界、再无人会将我跟昔日形象联系起来。”
“那就等几日，玄黄此次迸发复苏之力达到峰值之刻，再做行动。可事半功倍。”
石板当即应下。
也没有离开，只是静静站在圣皇座大殿中，看着圣皇变化出的玄黄微缩之景。
玄黄中央的光芒，不断闪动。就像跳动的心脏，将一缕缕玄黄之色，运输到玄黄界各处。
包括那些绿、黑色区域。
纵使在其中，都逐渐有被同化的趋势。但在目前不停输送的强大复苏之力下，还是能暂时维持本色不变。慢慢的，终于，玄黄界最外围的漆黑之地，都已经沾染了一抹微不可觉的玄黄。
“可以动手了。”无面圣皇沉声道。
石板微微一笑，身形闪动、霎时间在圣皇座中，分化出两道完全一致的身躯。
而后二化为四，四变为八，八又增为十六。
只不过眨眼的功夫，无数道密密麻麻完全一样的石板身影，就充斥在大殿之内。
“变！变！变！”
石板们异口同声道。
瞬息之间，石板分身纷纷变化为玄黄界、真实存在的，各式各样、不同的人。
有潇洒的白衣书生，有佝偻的樵夫，有貌美绝世的女子，有玩世不恭的老人……
每个人的模样都鲜活无比，丝毫看出，是由同一人变化而来。
“我去也。”
他们分别向圣皇行了一礼，俱是面带微笑，身形消失在圣皇座中。
与此同时，玄黄界各个州域，无人可以察觉的情况下。
多了一些特别的存在。
他们全都聚集在圣皇座中时，自然是显得颇为拥挤。但当他们分散在玄黄界各处之后，则不会激起丁点的水花。
“观天之道，执天之行。”
“天人合发，万变定基……”
他们口中低吟，脚下则是向各州凡人聚集都市所在而去。
圣皇之计，说来也简单。
实则就是以人意定天基。
利用石板能够为伪装成任意模样的特性，分化无数分身，潜入凡人群体之中。

第1264章 无量窥裂界

当然，修仙界毕竟强者为尊。
关键还是要看最后跟传法的一战。
所谓自知者明，圣皇十分清楚自己目前的实力，定然还是跟传法有着明显差距的。
毕竟对方横压玄黄数千载，又在星海深处悟道。
堪称真正的深不可测。
圣皇虽然目前已经堪堪达到了玄黄界的极限，更有星海本源道意这一奇遇。
但毕竟还没有将奇遇真正转化为实力。
“我需要，更多的时间。”
圣皇心中，不由深深蒙上了一层紧迫感。
“时不我待啊。”
此去星海之前，他还没有这种感觉。但自从星海归来之后，冥冥中的感应告诉他，留给他的时间、或许并不多了。
……
孙家。
孙路远运转灵力，抵挡住周身刺骨的寒意，缓步走进房间。
看着盘坐在床上，不哭不闹、只是静静发呆的孙天赐，一股无奈感不由涌上心头。
家家有本难念的经。
外人只知孙天赐生而合道、霸气非凡，却不知这小子或许是因为从出生就亲眼目睹了自己亲生母亲死亡的缘故，变得对外人十分冷漠。
周身自然释放出抵御极寒之气，外人难以接近。
若非天生就有合道修为，怕不是没几天就会因无人照顾而活活饿死。
但再怎么不凡，也只是刚出生的婴儿、需要人照料。
孙家几位合道也只能轮番出马。
“赐儿……”孙路远露出和蔼的笑容，将调制好的极品灵液取了出来。
“吃点东西好不好。”
孙天赐只是微微摇头，拒绝了。
孙路远心中一阵无奈。
而后忽的想起了什么，又柔声说道：“我这次去探望你父亲，他得知你降生、亲自为你创造了一法门。你看看……”
说着，孙路远将李凡所创《正法昂扬》神识传给了孙天赐。
щщщ◆ā n◆c o
听到是自己那尚未谋面的父亲为了自己所创，孙天赐周围冰封之意、有了些许的松动。
缓缓将《正法昂扬》的文字一一看过，他似乎若有所悟，闭起了双眼。
察觉到周围环境正在恢复正常，孙路远大喜。
更关键的孙天赐那仿佛与生俱来的哀伤之感，也同样正在慢慢消退。
“好一个正法昂扬！”
“还是禄儿有办法！”
知道对方现在处在悟道状态，孙路远也不敢打扰。只是将灵液轻轻放在一边，悄悄退出。
又用禁制将房间封闭，防止有外人打扰之后，这才有些放心。
“天赐如此性情也好，足不出户、消失在大众视野里，不消几年世人便会忘记他的存在。”
“值此大变局时期，我们孙家还是应当以蛰伏、保存实力为主要目标。”
想到这里，孙路远又不由想起圣朝这次派给他的任务。
自从加入圣朝以来，他可以说过的十分悠闲。圣朝方面也一直没有什么强制性的任务下发。
此前诱拐空幽仙子去圣朝，给圣皇那几位徒弟当道侣的计划也因为虚渊献的突然委托而被中断、现在却是已经联系不上对方，只能暂且搁置。
这让一直想要立功、增加自身资本的孙路远有些郁闷。
此番总算等来了圣朝的差事，却着实有些麻烦、一直找不到下手的机会。
“幽狱……”
“不都是关押些重犯的地方么？圣朝染指，想要干嘛？”
孙路远心中嘀咕。
想要进入幽狱，不难。
但是想潜伏进幽狱，还能时时跟外面取得联系、那可当真有些难度的。
“幽狱在仙盟内自成一系，单独轮流受到传法者管辖。想要插手……”
虽然这次圣朝派发的任务，也没有说完不成会承担的后果。但孙路远知道，这绝对算是圣朝的一次考验。
孙路远的脑海中，浮现出一张张面孔，开始思考能在此事上帮助他的那些人物名单。
良久之后，依然没有收获。
习惯性的来到了地下密室。
弟弟孙路遥，也就是无量镜灵看到了他的表情后，不由询问起缘由来。
“哥，我找到些信息、或许有用。”
孙路远看着弟弟传来的讯息，紧锁的眉头不由舒展开。
“或许可行。”
“我去试试。”
风风火火正要离去，却忽的听见孙路遥问道：“对了，哥你之前答应，带我出去放放风。咱们什么时候能出发啊？”
孙路远脚下一顿、有些含糊其辞的回应道：“再等等。现在孙家还依旧被那些人盯着呢，现在带你外出，保不齐会再度发生类似上次去寻找碎片被药堂陈家围攻的事情。”
“还是等风头过去吧。”
言罢，也不等孙路遥说话，他就急匆匆离去了。
“好的，我知道了，哥哥……”
临走之前，他听到了自己弟弟如此说道。
只是语气似乎有些奇怪。
但孙路远也没多想。
孙路遥从天玄镜中窥探得的消息显示，仙盟有一位重刑犯即将被打入幽狱。
不过此人身份特殊，乃是传法者【孙】的嫡系。
本来有如此背景，按理来说应该不会被打入幽狱这等场所才对。
但他这次在明面上犯下的罪过，实在有些大了。
众所周知，仙盟正在组织第二次遁世虹光，飞向星海深处。
而空明流晶又是达成此目标所需的关键物资。
之前明推暗就的妥协，答应会将参与这次虹光的名额均分给仙盟合道、无论背景后，仙盟也趁着这个机会，以大义再度重申了空明流晶的稀缺性。
开始采用不限于钓鱼执法等手段，将民间各大家族私藏的流晶回收。
而那名为孙万云的传法者孙嫡系，就因为私下收购大量采购空明流晶，被逮个正着。
负责此次抓捕行动的修士，自然对孙万云的身份心知肚明。但众目睽睽之下，总要做个样子。于是只能硬着头皮将其逮捕了。
本想着事后悄悄将其放出，但不知何人在背后推波助澜。
不到半天的时间，孙万云被万仙盟铁面无私、不讲情面的抓捕的消息，就已经悄悄传遍。
众人还盛赞传法者孙以仙盟法度为众，大义灭亲。
事情发展到这个地步，万仙盟总不可能再反手打自己耳光。况且空明流晶确实太过重要，于是孙万云也就被依法打入幽狱之中。

第一千二百六十章 玄黄岛屿说

“前辈，我好像受不了了！”无量镜灵孙路遥痛苦的声音隐隐从镜子中传来。
“哼，死不了。”李凡却仿佛没有听到似得，不仅没有让无量镜停止窥探、反而打出一道法决，控制着其再度朝向裂界大漩涡放出幽光。
语毕，无量镜面上霎时出现了许多图纹。跟镜面的裂纹完美重合在一起，清幽色的光芒中，竟然将这些伤口缓缓愈合。
“额啊……”孙路遥仿佛既痛苦、又舒爽的矛盾声音响起。
李凡只是眯眼眼睛，紧紧盯着在无量镜玄光中，不断闪过的支离破碎的画面。
“让我看看，当年这里到底发生了什么。”
其实创世石板，是对妖兽一族裂界而去之事有记载的。
不过当一股足以毁天灭地的强大力量从南冥山中爆发开来之后，玄黄石板就失去了对此地的监控能力。
直到能量的暴动慢慢平歇，这里重新回复可视状态后。昔日的妖族圣山以及全体妖兽一族已经消失不见。只余一个恐怖的空洞创口，数千年不曾痊愈。
李凡此次借助无量镜，固然是为了想要知道当年妖族究竟有没有裂界逃脱成功。但更多的还是试图解析裂界的方法。
空间被难以想象的强横力量击穿，甚至打破了高墙的阻隔、连接到了星海之外。
在这一瞬间，就像是在时空中敲下了一枚印章，留下了一段印记。
纵使光阴荏苒，转瞬千年。这印记依旧留存在时空本身之中，尚未散去。
通过研究解析这裂界印记，或许能够重现玄黄界仅有的两次、成功逃离至暗星海的案例。
宛若信号断断续续的黑白画面，李凡从那一闪而过的场景中，依稀看到了帝一显出真身，对妖兽一族做着最后的动员。
又看到了，还有不少妖兽远远观望、并未跟随共同离去。
画面忽闪，那条盘绕南冥山的巨蟒，发出震天之吼。哀嚎、扭动着，身躯发出炽热光芒。似乎有什么东西正在破体而出。
而万妖之主的帝一，却对此冷眼旁观。直到巨蟒无力的摔落在海面之上，震起滔天巨浪，李凡才看清楚了其体内之物。
赫然是一枚不知道放大了多少倍的钥匙！
帝一那不停蠕动、宛若灰色肉团的本体上，顿时荡起层层波纹。片刻之后，一张不带任何感情的漠然脸庞，自祂身体上浮现。
这张面庞，似乎有着神奇的魔力般。
不仅仅是帝一本体中，那些原本蠢蠢欲动的其他头颅、面相，顷刻间老实了下来、没了动静。
南冥圣山周围，无数此前观望的妖兽们，也不由得低下头颅、避开目光。不敢直视其面。
甚至数千年后，穿越时空长河、通过裂界印记窥探其影像的李凡，都在看到那张面庞的瞬间，心中陡然生出一股仿佛直面上位生灵的本能畏惧之感。
“这是……”仅仅是一道分神构成的身躯，在神面威压下，有那么一瞬间变得不那么稳定。那毕竟是数千年前的虚像，李凡底蕴也并非常人可比。短暂的适应后，这无形威压就悄然散去。
裂界印记中，之后的场景再度映入李凡眼帘。
帝一真身现出神面之后，那硕大、泛着古铜色金属光泽的钥匙瞬间缩小了一圈。
而后在帝一的操纵下，径直飞向了高耸天际的南冥圣山。
钥匙顶端对准了南冥山尖。
璀璨夺目的光点，自接触处显现。
统一的光泽自那个小点，瞬间传遍了钥匙本体以及南冥山。
仿佛达成了某种认证，片刻之后，钥匙、圣山，沐浴在光芒之中。变得虚化，隐约不可见。
而圣山周围，包括帝一在内，那无数的妖兽们。
也被阵阵白光包裹，纷纷化作道道丝线、飞入铜钥南冥山之中。
再然后……
好似天地大爆炸的恐怖光芒，自其上爆发。
遮蔽了一切窥探的目光。
纵使李凡强忍着刺痛神魂的白光继续窥视，入目所及也只是无尽的白芒。
而这时，无量镜也是真的到达了极限。
刹那间失去了灵性般，连浮空都无法维持，从空中掉落。无量镜灵孙路遥也是彻底昏死过去，再无声息。
李凡沉吟着，将无量镜收起。
脑海中却是不断回想着刚刚所见那幕场景。
“此前在陨仙境中，那帝一讲述南冥山能够裂界成功的原理。说此处乃是天之涯、海之角，世界尽头所在。因而汇聚了诸多玄黄界自开辟以来就游离、积蓄的能量……”
“现在看来，根本不像祂说的那般简单。光靠玄黄界自身之力，都难以裂界而去、更何况些许游能量。”
“古铜钥匙以及那张神面，应该是它们得以裂界而去的关键。”
李凡又忽的想起了，圣皇这一世从渡厄宗那里听来的秘闻。
“渡厄宗从天剑宗裂界缝隙中，找到了能够用来监视玄黄界、一旦植入之后，就连传法都无可奈何的玄奇力量。而这里，第二处裂界场所、也出现了超脱玄黄界本身的神秘存在。”
“玄黄界纵使在上古诸多修仙界中也极为特殊，这两处似乎就触及关键。”
一边思忖着，李凡一边身形飘忽，带着无量镜离开了裂界大漩涡。
“世间之理，万变不离其宗。能特地用【玄黄大天尊】一职，来监管、督查玄黄界。说明玄黄界在仙界眼中，绝对是有其独特的利用价值的。”
“就像丛云海万千岛屿，只有那些有特产的岛屿，万仙盟会派出修士镇守、建造护岛大阵一样。”
“换个思维方式，将事情简化。所谓的玄黄大天尊，就相当于玄黄镇守。而玄黄界，也就相当于下界星海的其中一岛屿。”
“而渡厄宗发现的那用来炼制观世神眼的玄奇之力，以及帝一用古铜钥匙开启的南冥圣山，恐怕就是玄黄界【护岛大阵】的一部分。”
“并非是来自玄黄界本体的力量，而是来自上界建造。”
“只不过随着仙界大劫发生，这护界大阵，也受到了一定的影响。”
“当年玄天王根据在飞升通道中所获得的诸多典籍，推衍出的【浮渡星空大阵】，或许可能也是在这护界大阵的基础上改造建设而成。否则实在难以想象，仅仅是半仙之躯、又只靠着玄黄一界物资，如何能建造出能够跨越高墙的仙级大阵。”
“而且……”
李凡飞遁的速度越来越快，过往诸多迷雾中的线索霎时串联一起。
“浮渡星空大阵，能够横跨无尽虚空，锁定遥远星海深处的其他修仙界。”
“我阵道水准，在终末解离碟加持下，已然隐隐达到凡之极限。而且玄元始灵大阵，我已知晓其三。就算是仙级阵法，我也是算初窥门径了。即便如此，对于浮渡星空大阵如何用那金色锁链、在无尽星海中精确锁定，也是百思不得其解。”
“我此前还以为，是我阵法造诣不够。导致终末解离碟每每推衍失败。玄天王学究天人，半仙之躯、阵法水平更在终末解离碟这奇物之上……”
“现在想来，或许是我忽视掉了一个重要因素。”
李凡眼神中闪过一道精光。
“如果说，那些被锁定的修仙界、跟玄黄界都有着某些共通因素呢？凭借着这互相间的感应，浮渡星空大阵的金色锁链，才能精确的将它们一一锁定。”
“那就是都有护界大阵的存在！”

第一千二百六十一章 窃幽暗之力

李凡无奈，不得不暂时停止了驱动无量镜。
继续甩出一团源力精粹，将无量镜灵从濒死之际救了回来。
他身上存储的愿力精粹，是这段时间孙家地下血池密室那一百号幽族人日夜祈祷生成。
将无量镜中潜伏的磨灭风灾引诱出来，耗费了一部分。
之前为了修补无量镜伤势、以及李凡这道分神自己，又用了一些。
剩下的已经不多了。
李凡估算了番源力精粹消耗的速度：“恰好够用。不用再回去一趟。”
“就是……”
李凡不经意的朝着这个满是死寂的小世界中央看了一眼。
似乎是源力精粹的出现，引起了那里暗藏的金色头颅的注意。一种颇为奇妙，仿佛被怪物盯上的错觉涌上心头。
“哼，纵使你生前有什么天大的来历、如今也只不过剩下一枚头骨。还敢在我面前造次……”李凡负手而立，心神微动间一个困阵就瞬间生成。
锁定金色头颅所在的空间，将其封印。
“下一世再找你麻烦。”
李凡这次并没有从这金色头颅身上一探究竟的打算。
将此处护界阵法探明，而后回到玄黄界内、由果循因，找到隐藏的护界大阵踪迹才是当务之急。
源力精粹浸染之下，孙路遥慢慢从昏厥中苏醒。
“休息下，继续。”
然而李凡淡淡的话语却是让他如遭雷击。
但心中他却根本没有丁点敢违逆的念头。
因为孙路遥知道，无量镜的存亡、不过在李凡的一念之间。
甚至，将他这镜灵直接抹去、再重新找其他修士意识代替，也并非是不可能之事。
“此番对你，虽说有些痛苦，但更多意义上是某种磨炼。所谓千炼成铁，万炼成钢。伱不过一介凡人，不过机缘巧合之下、成为了无量镜灵。你也看到了，无量镜现在的表现。随便解析些什么东西就立马要死要活，如此又岂能称得上仙器？”
“纵然这其中有无量镜破损、并非完全体的原因，但更多的是你这孱弱的镜灵所致。”李凡沉声说道。
一番话把孙路遥说的羞愧不已。
“这源力精粹，即便是长生修士，也是求之不得。用在你身上，完全可以称得上暴殄天物了。但我却依旧这么做了……”李凡语气幽幽道。
“生死之间有大恐怖、生死之间亦有大机缘。你好好领悟吧！”
说着，李凡又操纵无量镜、解析起隐藏在世界废墟之下的阵法残留来。
孙路遥只感觉自己又快速衰弱下去，但有了之前李凡的鼓励，他竭力振奋起精神，尽量维持自己神智清醒。
“绝不能辜负前辈所托！”
自从跟李凡接触以来的一幕幕场景浮现在孙路遥的脑海中。
一路以来李凡的帮助毋庸置疑，而孙路遥自己却是始终没能有什么贡献。如今好不容易有了回报的机会，孙路遥打定主意、不能让李凡失望。
况且孙路遥也知道，李凡所说也的确不假。
一次次生死磨炼中，他的本源意识也在不断变强。这几天的成长，就胜过此前躲在孙家密室中数十年光阴。
孙路遥心神激荡中，那原本有些动摇的幽光、又变得重新稳固起来。
李凡看了，不禁微微点头。
……
圣朝大启。
端坐于圣皇座中的李平，已经完成了十团玄黄天道气息的复制与植入。
不过因为长时间不间断的工作，导致猫宝的情绪有些崩溃、已经彻底罢工了。
就算是再多的源力精粹引诱，猫宝也是只当做看不见、呼呼大睡。
圣皇无奈，只能先暂停了下来。
他朝万仙盟中央四州的方向看去。
“万仙盟的离界虹光，已经准备好了么。”
因为之前星海本源真意的收获，食髓知味的玄黄界天道意识，变得蠢蠢欲动。本能的想要再附着其上，搭一趟顺风车。
却被李平劝阻了。
圣皇心中的预感告诉他，万仙盟这趟出行，绝不可能像之前他那般顺利。
除了圣皇对路途中的危险有先知先觉的预判，万仙盟根本无法效仿之外。更重要的原因，是仙盟此次组织的探索星海成员，全都是由合道修士构成。却没有实力能够真正服众、镇压的。
虽说在玄黄界、万仙盟，是按职务高低说话。但到了星海之中，尤其是绝境之下，谁听谁的就不好说了。
“道源州蓝羽。”
“流光州金日。”
……
这次前行的合道修士名单，并非是什么机密。
圣皇看着这一个个名字，心中不由微微一叹。
“数十名合道身陨，纵然对玄黄天道、以及圣朝，都无疑是件好事。”
“只是可惜了……”
惋惜归惋惜，圣皇却绝不会妇人之仁、出面阻止此事。
只是静待他们离去。
况且，说不定他们当中，真有气运不凡。能在重重危机的星海之中存活下来，并且最终悟道成功的呢？
就算圣皇制止他们，也只会被当做阻人道途，落得个不死不休的局面。
五日之后，一道七彩虹光在所有万仙盟修士的注视下，缓缓飞出苍穹。
跟上一次相比，这次似乎熟络了许多。
不同色泽依次分离，最终遁入一片至暗的星海之中。
李平目送他们离去，心中为他们默哀片刻。
又七日后，圣皇神色一动。
闪身来到了幽族人所栖息的秘密空间中。
如今圣朝治下，幽族人大抵可以分为三个使命不同的族群。
其中数量最多的，乃是从生到死、每天唯一所需也是必须要的事情，就是颂念圣皇之恩德。这群人乃是融合了异兽培养而成，寿命、生命孕育周期极短。当真如韭菜，割了一茬又一茬，生生不息。
而第二类，数量中等的幽族人，他们的待遇相较而言好了不止一筹。每天都有充足的休息时间，甚至还能阅读不同的书籍。作为原生幽族体，他们其中的一部分会被抽调出来、参与进行族群优化试验。
至于第三类，数量最少，也最为特殊。他们可以称得上最纯粹、原始的幽族人，依旧信仰着伟大的幽暗之海，保持着长久以来的传统。不过既然生活在圣朝大启治下，他们自然也得听李凡的命令。甚至族群内部关于圣皇以及幽暗之海谁更伟大的问题，都已经达成了统一意见。
圣皇乃是幽暗之海意志化身。圣皇、幽暗之海、幽族高祖，三位一体、不可分割。理论虽然粗糙了一点，却着实解决了李平横插一脚带来的可能冲突，使得族群彻底稳定下来。
“见过圣皇。”幽族族长看到李平，当即跪地、磕头拜道。
在此之前，因为李平并没有强制要求，这些幽族人看到他是并不需要跪拜的。不过自从新的理论诞生之后，幽族群体内部却是诞生了各种各样的标准礼节，即便是族长都必须遵守。李平也就随他们去了。
“打开幽界通道。”看着下方跪了一地的幽族人，李平冷声命令道。
幽族人起身，在神秘而古老的歌谣声中，一扇门扉缓缓开启。

第一千二百六十二章 再遇真仙字

随着幽暗之海的异动，那些跪了满地的幽族人也仿佛感应到了什么似的，脸上的神情也变得越发癫狂与虔诚。
宛若一阵风，自幽暗之海各方吹来，聚焦在了那处被万仙盟钻破的小洞附近。
压力陡增，无形的涟漪自创口扩散，层层伟力堆叠之下，李平的感应之中、洞口处的平稳状态瞬间被打破。
被凝聚压缩的源力，霎时间节节败退、似乎很快就要被彻底赶出这片幽暗之海。
然而就在此刻，李平竟然看到，这无光之海中、赫然光亮了起来。
并非是此前因为幽暗之海本身律动而产生的错觉，而是的的确确、有光诞生于此。
金色的算盘，定住了溃不成军的万仙盟源力。算珠波动，源力输出猛然加大，又将二者维持到了平衡状态。
幽暗之海浪潮涛涛，卷起阵阵浪花。但却每每都被金色算盘的衍算、调用、调节所完美化解。
更让暗中观察的李平惊叹不已的是，这金色算盘所做的、绝不仅仅是对源力方面的调控。更重要的是丝丝金芒随着算珠的不断波动，朝着周围扩散。
一个理论上讲，已经从玄黄界彻底消失的修士的气息。
圣皇心中一凝，将自身以及上百名幽族人全都遮掩护住。
而在这段时间，在金色算盘的勉力维修下，幽暗之海已经重归平衡、宁静之态。
心中如此想着，李平带着幽族人返回了大启。
圣皇心中闪过一丝疑惑。
眼眸巡视了几圈，并没有找到任何可疑的存在，最终才缓缓消失。
“倘若仅仅是气息相同倒也罢了。若是他本人还活着，而且还藏在万仙盟内部、帮助其窃取幽暗之海的力量……”
“玄天王……”
一幕幕场景浮现在李平眼前。
神念联系上石板之后，开始翻阅创世石板记录的信息。
正是出于这个疑虑，才让圣皇临时改变了决定。
李平站在创口不远处，沉吟了少许后，最终还是暂缓了击溃万仙盟此处装置的计划。
或者说，自金色算盘中诞生，诡谲无比。
眼珠赋予了算盘生命，仔细搜查起了幽暗之海内的异动。
“完全不符合常理。”
并非是李平畏惧此刻跟万仙盟正面发生冲突，而是他从那突然出现的眼珠中，感应到了熟悉的气息。
那正在苏醒的未知存在，在算盘金芒的安抚下，重新陷入了沉睡。
眼眸冰冷，不含任何感情。转动巡视着，似乎要找出幽暗之力抽取装置失衡的原因。
虽然没有飞出多久，就彻底被幽暗吞没。但在这些金光的作用下，幽暗之海的怒涛却被慢慢平息。
变化发生的同时，一枚眼珠，也悄然降临在了幽暗之海的创口上方。
但没有搞清楚这件事之前，还是暂避锋芒为好。
玄天王从最初一位平平无奇的修士，一路逆袭、奇遇连连，最终成为玄黄界最后一位飞升者。
在破空而去，成为玄黄界永恒传说一部分之后不久。
他再度出现，震动天下。
而后便是玄天教创立、最后又被十宗联合剿灭之事。
画面断断续续，更在某些关键节点，被人硬生生抹去了似得。
但即便是这残缺个人成长史书，也足够跌宕起伏、扣人心弦。
“从玄黄天道同步的感应记忆，以及创世石板的记录来看。那在幽暗之海中出现的眼眸，跟玄天王有着几乎十成的相似。”
“怪就怪在这里。”
玄黄天道亲自认证，玄天王已经陨落。万仙盟又究竟从哪找来他的眼睛？
“当年仙道十宗围攻玄天教的具体记录信息，同样也是一片模糊。能够遮掩玄黄界本源力量的，至少也是旗鼓相当的存在。”
……
越是思索，越觉得疑惑重重。

第一千二百六十三章 失效仙之力

跟当初第一次遇见饥字诀时的情况如出一辙。
这护界大阵中央的真仙篆字出现在李凡识海中的瞬间，他便明白了其代表的含义。
归！
不像是讥、乱等诅咒，反倒像是一种敕令！
“完整的真仙篆字……”
李凡心神震动的同时，却是已经悄然将这【归】字模样牢牢记住。
“归？归向何处？还是回归其最初之态？”
李凡眼睛眯起，细细品味着这玄奇之力。
而无量镜灵那边，也是已经完成了除了护界大阵中枢核心以外区域的探查。
“前辈，那里……”孙路遥怔怔打量着那处虚无之所。
无形连接刹那生成，仿佛将那【归】字跟无量镜牵连在一起。
眼前发生的这一幕场景实在让李凡有些摸不着头脑。不过从归字本身的含义，以及无量镜前后变化，倒是能揣测一二。
李凡可以清晰的感受到，孙路遥心中陡然生出的恐惧、迷茫。
那些被【归】字诀召去、不知前往何处的“青烟”，竟然又返了回来！
如同在无量镜上发生了时间倒转之术，只剩下拇指大小的无量镜赫然又在李凡眼前，重新变得充盈起来！
正在哀嚎着、以为自己大限将至的孙路遥，声音越来越弱。最终目瞪口呆的看着恢复如常的无量镜，不明所以。
出乎意料之外的情况发生了。
而那些被点燃的部分、也即是受到【归】字诀作用的成分，如同一缕青烟、不知飘向何处。
似乎是已经受了一次敕令的缘故，重现之后的无量镜竟然能做到无视归字诀的存在。
李凡自然是第一时间就察觉到了无量镜的变化。
李凡心中一沉，想要试图阻止无量镜的消解。但真仙篆字之力，即便是他本尊也不能与之抗衡。更别提他这一道分神了。
两相无事。
就当李凡以为，这对他助力颇多的仙器即将彻底消亡之际。
不仅如此，仙器无量镜本身，都开始逐渐“瓦解”。
带着点遗憾，看着在孙路遥的不断惨嚎之下，无量镜越变越小。
微微愣神之后，李凡醒悟过来，再看向那【归】字诀。
“这是什么情况？归无可归？”
“前辈，救我！”孙路遥下意识的呼喊道。
而归字诀也选择对无量镜忽视。继续安静的躺在大阵虚无核心之中。
刚刚发生之事，宛若一场幻梦。
甚至仙器无量镜本体，都毫无预兆的微微震颤起来。那愈演愈烈的晃动之中，作为器灵的孙路遥，竟然有被从无量镜中“甩出”的趋势！
没有正面迎上【归】字诀的力量，仅仅是被溢出的那部分波及、锁定，镜中李凡费了好大力气才将其修复的【无量、鸿蒙见方】大阵，就有慢慢崩溃的迹象。
在李凡的感知中，整个无量镜就像被点燃的纸张一般，本质构成的消失导致它无可避免的正在虚化。
李凡也是一时间有些呆住，看着从虚无中自发再度完成构建的鸿蒙见方大阵。

第一千二百六十四章 仙之折叠阵

经过灰烬小世界一番磨砺，归字诀下险死还生的孙路遥，果然比起之前进步了许多。
幽光悄然绽放，穿透玄黄界表层陆地、直至内里核心。
一番搜寻之后，果然发现了疑似护界大阵的残留。
只不过跟灰烬小世界相比，玄黄界的这些阵法线条，更加古老、更加深邃。
李凡一边催动无量镜，继续查探。一边将这些探明的阵法数据带入到之前终末解离碟推衍出的阵法模型中。
“绝大多数都相符。但在某些关键性节点……”李凡目光闪动，抓着无量镜、化作流线穿梭九地，来到了还在玄黄地脉之下的极深处地底。
四周混沌一片，难以想象的压力下，物质都已不复存在。只有暗红色的气息流动，带起诡秘的宛若呢喃之声。
在这极端环境之下，李凡分神也不得不躲进无量镜中、借助仙器本体来维持生存。
而无量镜也不是那么轻松。主动释放出幽光，护住本体，孙路遥则是十分警惕地打量着周围。
“原来要这样。”
李凡心中忽的涌起一个冲动。
无量镜尚且不觉如何，李凡分神却是几乎以肉眼可见的速度变得同步老化。
眼看李凡分神因为衰老即将彻底消散，一股莫名的生机却忽然自其核心涌现。
让他有些意外的是，居然跟传法当初隐藏封印渡厄之书的手段如出一辙！
即：空间在多个方向上的叠加。通俗点的讲，就是一段线条，被暗藏在不同的空间维度里。从某个角度看去，自然什么也不能发现。唯有不断转换视角，将所有分布的个体全都“转动”合一，那隐藏的阵法才会最终显现。
“而且我在这里也感应到了，那仙篆的气息。很多……”
“嗯？”
这等变故，把无量镜灵孙路遥看的目瞪口呆。
“若是仙界仍在，这归字诀就相当于强制性打开了通往仙界的通道。虽只是对特定对象开放。”
“这个阵法节点莫名的转折，出人意料却又好似本应如此，我之前的理解还是太浅显了些。”
看似随口无心一问，实则李凡却是紧紧盯着孙路遥、看他的变化。
“妙哉，妙哉。”
“通道依旧存在，不过目的地却已经没有了。但根据无量镜这切身体验者的说法，也有可能那真正仙墟之所，并非消失。只是短暂的停留之后，被强行驱逐了。即所谓，旧法难容！”
“没有。”孙路遥的情绪没有异样的波动，老实交代道，“被仙篆之力湮灭之后，我的意识就处在一片空白的状态。而那些消失的部分，我也彻底感应不到它们的存在。”
孙路遥的话陡然止住，似乎陷入了某种思考与疑虑之中。
无量镜碎裂后，其中跟仙界有关的信息也都随着一起不见。即便李凡帮助其完成大致的重组，消失的记录也没有再返回来。
而这仅仅是因为，“看见”这個动作带来的接近引起的。
动用仅剩的源力精粹，看看能不能伪装成仙器、利用归字诀的力量，去真正仙墟一探究竟。
“而如今仙界破灭……”
李凡心头霎时明悟：“这是凡对仙的向往，是低生命层次对升华的追求。铭刻在神魂深处，与生俱来、无法磨灭。”
“接触仙篆之后，可曾有记忆恢复？”李凡观察四周的同时问道。
李凡连连惊叹，沉浸在真正仙级大阵的痕迹遗迹里。似乎对自己的老化、消失的危机，视而不见。
这是李凡首次看见真实存在的、而不是理论中的仙级阵法。
“额，不知道该怎么跟前辈表达。总之是一种非常神奇的体验。虽说的确是不存在了，但又好像是瞬间飞到了另外一处的极远世界。感觉太过玄奇，真不知是我真实的感悟，还是生死迷离之间的错觉。”孙路遥缓缓说道，语气颇有些梦幻迷离。
“前辈，我刚刚在上方扫视的阵法遗迹，明明就在这里。到了近处却看不到了……”
“比起之前要强烈的多。”孙路遥强调道。
死意尽消，枯木逢春。甚至玄黄界护界大阵的气息残留，也无法动摇那之前还如风中残烛的些许惨魂。
但“归”反仙界之后，或许有什么变数，所以才有此问。
“不过……”
念头一旦生起，就如同汹汹洪水、再难抑制。竟然还是玄黄仙心咒自发运转，才将欲望压下。
就像是恐怖巨兽无情碾过留下的印记，就连空间本身都被烙印下沧桑之感。
“不过……”
李凡在听到他的话后，思绪微微一顿。
比起在地面之上见到的更加清晰。
李凡分神思忖中，也找到了破解玄黄界原初护界大阵隐藏的方法。
李凡已然能在大阵气息中活动自语，他瞥视了眼孙路遥，微微一笑：“怎么，想学啊？”
在李凡的指点下，无量镜古朴的镜面上，逐渐照映出了阵法线条的痕迹。
“对我而言，靠着分神去尝试一番、本尊做好万全准备随时还真，风险并不算高。嗯……正好此世坐山观虎斗等最终幕来临，还需很长一段时间。可以好好谋划一番……”
而无量镜孙路遥，似乎是因过于为震惊也没反应过来，只是呆呆的看着、任由李凡这道分神急速衰弱。而没有任何的提醒。
虽只是寥寥几笔的线条，却让李凡这自诩已经站在凡界阵法之巅的阵法师收获良多。
“前……前辈！”
“此名为生死玄功。逆生化死，无生无死。”
孙路遥瑟瑟发抖而不敢言。
憋了半晌，才缓缓道：“前辈神威，实在超乎晚辈想象……”
李凡暂时懒得清算他，凝聚全部注意力，钻研起玄黄原初护界大阵来。
从目前窥探的阵法一隅来看，原初护界大阵的规模意料之外的大。
若是将这些已经发现的细节同比例放大到终末解离碟推衍的模型中，那么从理论上来讲，原初护界大阵的范围竟然比最初的玄黄界还要大上数十倍有余！
完全不符合常理！
“哪里出了问题？”
李凡微微愣住，短暂的思忖之后，继续催动无量镜、映照剩下的阵法遗迹。
随着实际原初护界大阵的阵法数据的逐渐补全，以及一些关节阵法节点出现后，李凡对推衍阵法模型进行了修改。

第一千二百六十五章 撼动唯一性

颜色颇为黯淡的壁画之中，九星红珠甚是醒目。就像是一只只眼眸，十分诡异的齐齐盯着李凡。
而在李凡脑海中产生这想法的同时，他也真的感觉到，壁画的万千红珠活过来了一般、赫然有种奇特的气息从中涌现。
非正亦非邪。既古老沧桑、又真如新生。最让李凡震动的是，仅仅是通过壁画所留的虚像，都使得他这道神魂分身产生了自身一部分被吸取、归附的现象。
并且李凡分别尝试了诸多方法，皆是无法阻止。唯有动用源力精粹，方才将九星红珠带来的影响所隔绝。
“这九星红珠，究竟是什么玩意？”
“画像都如此，若是真正的红珠在此，恐怕纵使源力精粹防护也没用了。”
“嗯……”
李凡对被红珠吸取之后可能发生的事情进行了一番推算。
“不足以对生灵造成什么实质性的伤害，但却会在每个被吸取生灵神魂、乃至生命本源中，都留下特殊的印记。而这还仅仅是那九星红珠的作用。”
李凡的视线再度集中在了那九星红珠原本应当所在的空荡区域中。
这装置，毕竟是玄黄护界大阵的一部分。
“诚然，这种方法创造出的、只会是如同复制克隆体一般的存在。而一个人最终的成就，还跟他自身的经历息息相关。”
“不定之数、无限可能。”
“原初个体一样，人生经历一样……”
发现像他这样的生命，在真仙手中，不过是可以随手创生、改造、复现的存在之后，即便身怀【还真】至宝，此刻也不由油然而生一股莫名的感觉。
“即便是通过不定数圆环、以及九星红珠实现的。也足够了不起了。”
“换个角度想，或许此阵在仙界的原型还要更加强大。只不过没有了仙灵之气的支持，使得某些关键阵法节点失去了效用。不得不用这奇物替代。”
“印记九星红珠。”
“这才是真正的仙家手段，匪夷所思、堪称创世诸神才能拥有的柄权。”
“特质生灵信息都被记录，这也就意味着，如果能量、技术手段都达成条件的话，重新再造玄黄史上曾经出现过的任意历史人物，都不是问题。”
归字诀跟乱、饥等真仙篆字不同。不但其威力具体表现迥然相异，它也无法通过拙劣的模仿、施展出劣化的版本。
“根据我此前的发现，红珠很有可能是被【归】字诀召回。但如果这件事发生的节点，在仙界大劫之后、由于归无所归，红珠应当会重新返回玄黄界。正是在这个过程中，被人强行夺走。”
“创众生百相……”李凡眼中泛出一道奇异的光泽。
李凡眯着眼睛，打量着那古怪至极的装置。
“玄黄界，存在着创世石板，记录着世间每一件事。”
李凡自嘲的笑了笑。
“但……”
李凡在明悟了其中道理之后，对红珠如今的去向更是好奇了。
“何等玄妙的阵法？！”
这推断乍一听上去，有些不可思议。但综合如今对玄黄原初护界大阵的探索，却是最符合事实的推论。
“但现在……”
经过他的推算，这一处玄黄原初护界大阵中枢的作用，就是通过九星圆珠，将玄黄界新诞生生灵全都打上特殊烙印。而后再通过不定之数圆环，对这些生灵生命本质之中的烙印进行一定程度的调节。
“九星红珠，不出意外恐怕是伴随着玄黄界诞生就存在了。所有玄黄界本界生灵，都被它强制打上了烙印。换句话说，很有可能玄黄界生灵的所有独特生命特质数据，在九星红珠中都有存储记录……”
“仙规森严，可见一斑。即便仙界已经破灭这么多年，规矩犹在。”
毕竟这还是他第一次真正见到，足以操纵【生命】形态的强大法阵。
即便已经见识过玄元始灵大阵这堪称能够重立地火水风、再造世界的仙级阵法，此刻李凡在想清楚眼前这阵法的原理之后，依旧是由衷的发出一阵赞叹。
“如此大费周章，说明此事幕后黑手、并非能直接使用出归字诀，而是跟我一样、借力打力……”
“九星红珠，就是关键。”
其奥义定然不会偏离、背移阵法主旨太多。
李凡索性直接将这圆环装置简化，把它看作未知阵法单元的一部分。而后再带入到终末解离碟经过实际阵法数据矫正后的护界大阵模型之中。
就像冥冥中有什么存在无形阻挠一般，以李凡目前的修为、根本不够资格书写。甚至是临摹。
从而产生差异的性情、天赋等等。
李凡的心情陡然变得沉重了起来。
“当创造出完全一致的個体后，再根据石板的记录，就能将个体曾经经历之事，全都完全重现。”
“我视玄黄众生如玩物。真仙视我应如是~”
“圆环在列，红珠不见其影……”
当然这只是李凡一时在心灵受到极大震撼之下发出的感叹。并非是他内心真正的想法。
经过上万次的迭代数据推衍，李凡推衍出了此处圆环九星装置最有可能的用途。
思绪平复，回到之前。
“这……”
“最终所造就的【生命】，也就会一模一样。”
推衍的最终答案，让李凡不禁陷入了沉默之中。
渡厄宗的发现，毫无疑问的表明，自从上古被创造之刻起，玄黄界就一直处在被严苛监视的状态下。
而现在，不仅仅是监视。
整个玄黄界，更像是一个巨大的试验场。
是试验的内容，实在让人不寒而栗。
“如果猜测属实，那么仙界如此做，是想培育出一名独特的修士？”
“而达成目标后，就能根据处在严格监视记录下的这些数据，批量创造出无数的目标存在。”
李凡眼前忽的闪现过，在玄黄界历史上留下姓名的那一位位修士的面庞。
轩辕宏、苏白、许克……
以及何正浩、萧凡、张浩波。
等等这些【人】，全都可以被再度创造。
没有了独一无二的特性，那么【人】还能被称之为【人】么？
即便李凡有还真，能够不断重新回到既定锚点，但在李凡心中，他所接触的这些人，都有着独属于自身的特殊符号。
何正浩是何正浩。
玄天王是玄天王，白先生是白先生。
即便是npc，那也是有名有姓、每每不同的npc。
但现在……
李凡所认知的世界却忽然变了。
每个npc，背后都可能有着无数的复制体。
并不需要他按下【还真】这个按钮，这些存在都能自己完成互换。哪怕被毁灭一万次，只要原始的数据资料没有丢失，他们都会被再度创造出来。
原本以为只有他一个人作为玩家存在的单机世界。
如今却变成了由无数玩家共同游玩的网络游戏。
这让李凡感到有些难以抑制的恶心。
越想、越是觉得，天旋地转。
世间万物，皆是变幻做扭曲环绕的线条模样，五颜六色。掺杂着未知邪神的低语，逐渐侵蚀李凡的心志。
纵使有着玄黄仙心咒加持，也无法维持稳定不变的道心。
李凡分神剧烈晃动，如同在水中散开的根须、慢慢解体。
“呕……呕……”
身形变得虚幻，李凡却只是像无助的凡人一般、弯腰呕吐。
这突如其来的变故，直接把孙路遥看懵了。
他根本不知道，这位神秘无比的强大的前辈，为何会想着想着、就忽然变成了这副模样。

第一千二百六十六章 假时假亦真

随手消除了孙路遥后，李凡分神依旧静静矗立在这神秘空间，面色冷峻、默默思索着。
“还真，还真，还真……”他心中不断念叨着。
周围的场景变得虚化，黯淡下去。
转瞬之后，又重新光亮了起来。
“真作假时假亦真。”
七个大字，散发着平静、仿若亘古永存的光辉，出现在李凡面前。
那是他每次发动【还真】时都会出现的一句话。数百次轮回中，他对其早已经十分熟悉。
但此刻，在发现了玄黄界原初护界大阵隐藏至深秘密的李凡眼中，这七个字却有了完全不同的意味。
“假亦真、假亦真……”
仿佛又变成了当初那个朝堂之上一手遮天的李太师。
当世界真实性的基石被动摇，摇摇欲坠。
许久之后，李凡再度发出阴森的低沉笑声。
一次次的重启，以玄黄界、至暗星海，乃至星海之外诞生的无穷变数，供养己身。
不可否认的是，原初护界大阵所展现的冰山一角，向李凡彰显了某种可能。
“真真、假假。”
无论究竟是不是落入这般境地，值得李凡万分庆幸的是，【重启】的按钮、无穷变数中永恒不变，一直被李凡所掌握。
令人思之心中发寒、难以接受。
【还真】有可能本质还超脱仙界对下界的布置，但也有可能就是仙界所留装置的一环。
当真实与虚幻的界限无法区分，无法验证。
唯一能做的，就是紧紧抓住那恒定不动的锚。
所以想解开谜题的答案，所需要做的也还是跟此前李凡苦苦追求的长生逍遥没有什么区别。
“谁又是真，谁又是假？”
但现在想来，高墙之外的额外变数，未必不是特意展示给还真后的重组世界看的。
真相难明。
但……
“我就是唯一！”
这对于目前的李凡来说，属于无法验证的存在。
即便他曾经试图通过将变数引导到至暗星海之外，来判断还真具体的影响范围。
“是的，这一切根本都无所谓。只要我始终掌控着唯一的按钮，我就是真！”
李凡眼中的疯癫逐渐隐去，眼眸也从一片漆黑慢慢恢复灵动。
以达超脱。
若是发现能够与他争夺按钮的存在，那杀了便是。
当他找到一切的终极之后，答案自会显现。
现在，对李凡而言，阻挡在他前进道路上的，除了传法、天医二人之外，还多了一个。
一個甚至威胁更大，难以忽视、急需解决的未知存在。
那就是将玄黄原初护界大阵，其中阵眼之一的九星红珠给抢走的神秘人。
“九星红珠中，应该记录着护界大阵破灭前玄黄生灵的所有特质信息。只要红珠在手，应该不难推断出跟我一样的推论。”
“实力差距如此巨大的情况下，在没有找到应对方法之前，智者所为就是先隐藏起来。”
“亦或者，当他确定仙界真正破灭之后，神器在手、难免会产生前所未有的野心，会暗中另外布局。”
李凡目光扫过此处空荡荡的阵法中枢。
“或许可以从原初大阵的其他阵枢中窥探到一些蛛丝马迹。”
不过如今无量镜灵被毁，想要继续探寻也是力有不逮。
只能等下一世再说了。

第一千二百六十七章 拟造衍法珏

一个个孙路遥被拟造出来，而后又被销毁。
在这个过程中，李凡对【创生】逐渐有了专属自己独特的见解。
“前辈……”
直到复制留存的孙路遥神念，即将被完全消耗殆尽之前，一道畏畏缩缩、却又暗藏着些许贪婪的声音再度于孙家地下密室响起。
几乎跟孙路遥本人的言行举止完全一致。
哪怕是李凡这位创生者，也几乎难以分辨其差别。
但也仅仅是表象而已。
李凡十分清楚。
新生孙路遥完全是按照李凡所设定好的应答方式而去行动的，并不存在主动思考的过程。
跟真正的生命，差距太远。
而且，这被创造出来的意念体，并没有受到仙器无量镜的认可。
“整理现有的仙级大阵数据，推衍它们之间彼此联系，以及共有阵法基础单元。”
想到这里，李凡思绪微微一顿、看向正趴在长桌上，无精打采的衍法珏。
“但是想要真正从无到有、创造出生命，还需要另外的手段。”确认了这点后，李凡有些遗憾的摇了摇头。
在此之前，李凡虽然掌握终末解离碟这一奇物，但想要将它的效能发挥到极致、不但需要化道石的增幅，而且还要李凡本人分出一大部分精力、亲自主持。
“说起来，这小东西的处境倒是跟我之前差不多。”
“这就是来自仙界的、方法论的碾压。”
终末解离碟，完全静止了刹那。而后再度急速运转起来。
瞌睡了就有人来送枕头，没过几天，李凡就等来了一個绝佳的好机会。
李凡下达了一连串的命令。
李凡并不在意。
李凡思忖的功夫，终末解离碟的拟造人格，已经正式显化成型。
“从某种意义上来看，就这是另类的【阵炼】之术。”
若是有了机械化的拟定人格，必能使李凡解放出一部分精力出来。
至于真正的高远现在如何了……
“主人，有什么我能为您服务的。”高远十分恭敬的说道。
其样貌，乃是李凡在百世轮回中，觉得使唤起来最为顺手的修士：高远。
“几乎不用什么成本消耗，就能大幅度增加器物……威力倒不好说。定然更加顺手是肯定的。而且还可以根据自身需求，定制调教。”
跟之前相比，显得更加井井有条。
脑海中压力为之一空，但解离碟推衍的效率不降反升。
“以此为基础，对玄黄界阵法进行统一的改进推衍。所有结果，都需记录留存。”
不过，这并不代表着李凡一无所获。
“同时，尝试找到自我晋阶的可能方法……”
“此前的我，如同手持火器、而只知用来挥砍。”
比如各任务占用的终末解离碟算力比例，以及预估完成所需剩下的时间。
“拟造、百态众生，只是创造出生灵不同的性情。”
李凡可以看到拟造人格的反馈，具象在数据方面。
一道意识，或者说被拟造阵法创生出来的虚拟人格，正在缓缓成型。
“而这，都是实地探索仙界阵法、有所感悟后的收获……”
李凡对它的设定很单一。
“比起之前，好用太多。”
李凡本尊识海中，终末解离碟内。
也就是说，在无量镜的认知中，他们完全是两个不同的存在。
而当任务有了结果之后，拟造人格也会自动将成果整理好、等待接受李凡的检阅。
“不过这里戒备森严，还找不到单独跟她接触的方法。”
李凡微不可觉的看了眼张虚、花月夜这两位合道镇守，脑海中思索着计划。
“目光再放长远一点来看，不仅仅是解离碟。甚至任意的奇物、法宝，都能如此操作。”
看着顺眼，故而就将拟造人格按照他的模样设定了。
“其实，这几乎就相当于传说中的仙器赋灵了。只不过用了取巧的手段，达到了性能稍弱一筹的效果。”
以增加阵法的推衍解析效率，为第一要务。不知疲倦，永不停歇。
李凡曾经当过万仙岛代岛主，高远此人无论是察言观色、还是尽忠职守的能力，都给李凡留下了不错的印象。
“请衍法珏衍法？”
“这不是我们镇守满一百年之后，才会得到一次的福利么？怎么现在就能安排了？”
李凡看着面前的护法堂长老，赵士欢，面带不解的问道。
赵士欢笑了笑：“你们孙家对仙盟有功，经过虚首席以及全体护法堂全体长老会成员共同决议，你的镇守时限、将从三百年减免到两百年。”
“但相应福利、功勋，不会少。这点你放心。”
李凡这才想起了，之前孙路远前来探望时的保证。
“看来这次墟渊玄倒是没有再忽悠他。”
赵士欢继续问道：“毕竟事出突然，若是孙兄你觉得还没准备好的话，也可以将这次觐法机会留着。等待日后一同使用。”
“我此番来，就是先将此事通知你的。”
跟对待张虚以及花月夜相比，赵士欢对待李凡的态度明显客气不少。毕竟是首席长老亲自打招呼的，将来在护法堂中的地位肯定不会低。提前打好关系，也是人之常情。
“那就多谢赵长老了……”李凡思忖了片刻后，沉声道，“我最近正心有所感，所以打算直接用掉这次衍法机会。”
赵士欢点了点头。
在其他两位镇守颇为羡慕的眼神中，李凡离开了镇守之座，飘忽来到了衍法珏小萝莉面前。
衍法珏瞪着眼前这位经常压榨催促自己的大仇人，腮帮子都气的鼓了起来。
“我已经够辛苦的了，怎么还要……”衍法珏正欲发牢骚一番，却对上了李凡严肃的眼神，话到嘴边却又缩了回去。
看来这段时间李凡对衍法珏的调制还是有些效果的。
不过衍法珏表面仍旧是不服气的样子，瞪大了眼睛、死死盯着李凡。
看见这一幕，衍法空间中的其他存在皆是忍俊不禁。
一时间，空气中充满了欢快的气氛。
毕竟都是自己人，没必要多余的防备。其他镇守都是抱着看好戏的心态。
“好了，好了，怕了你了。有什么要求赶紧说吧。”
衍法珏无力的趴在长桌上，认命似的说道。
李凡熟练的接过飞来的白纸，一个个字符快速自其上浮现。
当最后一个字符出现，李凡没有半点犹豫。
心念一动，白纸化作流光，飞至衍法珏面前。
整个动作一气呵成，仿佛演练了无数遍。
衍法珏起初，依旧是萎靡不振的样子。但很快，她仿佛发现了什么，精神一震。
胖乎乎的小手猛地一拍桌子，嘟囔着：“什么乱七八糟的，好难啊！”

第一千二百六十八章 衍法珏家乡

“哈哈哈……”
衍法珏的眼中闪过一丝慌张，想着敷衍过去。
“别想蒙混过关，老实交代。要不然，我可要喊人了！发现了衍法珏图谋不轨，这肯定是大功一件吧。说不定我都能直接提前出去了。”李凡似笑非笑地威胁着。
“什么图谋不轨！”衍法珏气呼呼地瞪着李凡。
但在字符光球之外的李凡本尊，竟然真的突然开口了：“那个……”
镇守合道张虚以及花月夜的目光，霎时被吸引过去。
衍法珏小萝莉顿时慌了神。
“别！有话好好说！”她一个健步，冲到拟造人格面前，瞪大了眼睛，可怜巴巴地看着李凡。
而衍法珏空间中，李凡本尊微微顿了顿，接着说道：“两位道友，我想请教下。类似这种申请衍法珏推衍出来的功法，是否可以外传？我知道仙盟法度规定，不允许外传。但……”
衍法珏大眼睛转了转，轻咳一声：“我还没试过，这东西的效率究竟怎么样呢？要不伱先让我……”
李凡则是笑了笑，反问道：“我若是跟万仙盟一心，又岂会借助请你衍法的机会，将这拟造人格之法传给你？”
“呼呼……”
“主人，能有什么为您效劳的么？”拟造人格十分敬业的问道。
“我知道，我必须得想个办法，改变这一切！”小萝莉的眼神中，忽的闪过一丝坚定。
衍法珏抓了抓自己的头发，愁眉苦脸道。
“推衍不完！根本推衍不完！”
但李凡只是再度露出似笑非笑的神情，就让衍法珏又变怂了。
“呼……”
衍法珏看着这些玉简出现，不劳而获的喜悦感顿时涌上心头，让她傻笑不止。
“那么现在有这拟造人格帮你的话，你需要多久才能达成目标？”
“这么多年过去了，距离达成目标还有好久！我感觉我都要到达极限了！”
两双肉乎乎小手一拍，字符光球中景象豁然为之一变。
张虚笑着说道：“孙道友莫非是想为自己那刚诞生的儿子谋求一门功法？明面来说，这样是不行的。不过负责监管的，都是我们护法堂自己人。所以……”
衍法珏大手一挥，下达了让它全面接管推衍工作的命令。
七天时间一晃而过。
李凡的声音忽的再度响起。
无穷无尽、直达天际的白玉书架，摆放着密密麻麻的不同玉简。
“当初，天尊让我穷尽天下之法。”
接管拟造人格的瞬间，字符光球推衍功法的进程也被打断。
张虚露出了个你懂的眼神。
“哼。本姑奶奶当然自有妙计！”衍法珏双手叉腰，十分得意地说道。
“总之只要给我五十年的空闲时间，我就能找到彻底提前脱离苦海的方法！到那时，我肯定要好好睡上一觉。”
“说说吧。到底想干什么。”拟造人格伸出右手，屈指就要在衍法珏脑袋上一弹。
李凡定睛看去，只见衍法珏小萝莉正毫无仪态的摆成大字、漂浮在空中，睡得正香。
李凡也没有追问，而是重复了这個数字：“五十年。”
“你这家伙！”衍法珏的神情再变，尝试表现出一副凶神恶煞的模样。
“好吧，告诉你也行。但你要先答应我，绝对不能向万仙盟告密！”衍法珏收起了脸上多余的表情，十分严肃的说道。
衍法珏歪头思忖了番，知道李凡所说有理。
李凡拱了拱，表示明白。
衍法珏下意识躲开，但很快就意识到对方只是拟造躯体、并不存在实体，于是恼羞成怒。
一阵微光闪动后，再度恢复成之前的机械模样。
巨大字符光球不断转动，一门门功法玉简成型，出现在白玉书架上。
有些迷糊的问道：“已经过去多少年了？”
每一枚玉简，都记载着一门功法。
而字符光球内部，听到三位镇守合道对话的衍法珏，总算松了口气。
“我那时候还太过年轻，认为以我的能力，只是小事一桩。于是很愉快的就答应了。哎，现在想来，真是糊涂啊！”衍法珏老气横秋地长吁短叹道。
“哦？怎么改变？”李凡打量着周围的功法，饶有兴趣的问道。
最终，意识到自己不是李凡对手的衍法珏，认输了。
“唔……”李凡将其喊醒之后，小萝莉还使劲擦了擦自己的双眼。
李凡当即应允。
“嗯？才七天！”
不久之后，当衍法珏看清了时间，霎时清醒过来。
“睡得真爽啊。”她砸吧嘴，看上去有些不舍。
“你怎么又来了？”随后看向李凡，十分嫌弃的说道。
李凡不说话，只是静静看着她。
衍法珏顿时怂了：“好吧，我看看。嗯，只比我自己全力推衍，效率稍微慢上了那么一些。”
“勉强跟我在万仙盟那群人面前表现出来的推衍速度一样。”
李凡微微点头：“也就是说，只要再过个四十年，你就能成功脱身了？”
衍法珏有些莫名其妙：“脱身？什么脱身？”
“我之前想要逃离，是因为不想干活。不过现在有这么好的东西免费帮我干活，我干嘛还要逃跑。每天休息不好嘛。”
衍法珏一脸鄙视的看着李凡。
“哦？”
“那我若是一直占据着拟造人格，你又要如何应对？”李凡淡淡的说道。
“哼哼，这可难不倒我。”衍法珏身形猛地后退，周围景象又回到之前。
“给我变！”她遥遥指李凡身边。
随着光芒汇聚，另外一道身影缓缓成型。
赫然又是另外一个拟造人格！
“人不能心分二用！你占据了一个，还能占据第二个不成！”
“给我干活！”衍法珏一手叉腰，一手得意洋洋的指着第二拟造人格，吩咐道。
“你又怎么知道，我不行？”
谁料道，这第二拟造人格，竟然又发出李凡的声音。
嘲讽的看着衍法珏。
衍法珏脸上的神情骤然僵住。
“好好好！我倒要看看，你究竟能心分多少！”
“给我变！变！变！变！……”
衍法珏小萝莉不停地在空中连点，一道道拟造人格虚影，接连生成。
一百、五百、一千……
一张张李凡的面庞，将整个字符光球内部空间占据。
他们用统一的语言，嘲讽道。
“不够。”

第1274章 天尊天地魄

“由于不能让万仙盟察觉我的计划，所以每次我也只能偷出一点点的时间。本来我还需要过很久才能积攒完成，不过现在嘛……”
衍法珏看着李凡：“你这方法，可帮大忙了！”
李凡却道：“四十年时间，还是太久。况且，为了不漏出破绽，你在沉睡的同时，必定还要分出一小部分力量应对护法堂的监督。有没有能够再缩短所需时间的？”
“你真要帮我？”衍法珏这些似乎有些震惊了。
不过看着李凡十分认真的神情，衍法珏在思忖了片刻后，飞到他身边、凑在耳边说道：“我刚才也说了，推衍功法对我来说就意味着修行。之所以要睡上五十年去成长，就是因为需要梳理、吸收修行的收获。如果有办法，省却这个步骤，我恐怕只需要休息个五年……不对，十年应该就可以了！”
“我依稀记得，世上存在着名为【仙音玉露】的宝物。如果能让我再吃上一些……”
衍法珏的嘴角都隐隐有口水流出。
“仙音玉露？”李凡闻言微微皱眉。
“你确定，这是玄黄界的东西？”
李凡轮回百世，更身具天玄镜本源，把持创世石板。可以说玄幻界内的天材地宝，几乎没有什么是他不知道的。
但这仙音玉露，的确是他第一次听说过。
“额……我不知哎。”衍法珏听李凡这么一说，顿时有些懵住了。
“不过我敢肯定世上真有仙音玉露真的存在。”小萝莉信誓旦旦的说道。
李凡沉默了少许后，回答道：“我会想办法的。”
衍法珏闻言，霎时瞪大了眼睛，不禁说道：“你真是个好人！”
李凡道：“你就不怕，我是万仙盟的人。说的这些话，都是骗你……”
衍法珏嘿嘿一笑：“本姑奶奶可不傻。你跟传法的人，可不一样。而且，谁有歹意、谁是真心，我也一看便知！”
李凡笑了笑，没有反驳。
“那伱就先好好休息下吧。我如果有消息，会再联系你的。”
光影一阵扭动，拟造人格再度恢复了原本应有的形态，代替衍法珏的工作、不休不止。
衍法珏观察了一阵，确定不会出什么纰漏后。美滋滋地又摆成大字，飘在空中呼呼大睡起来。
“衍法珏本体，即便不是来自仙界，也定然是跟玄黄界一般，有着护界大阵的特殊修仙界。”
“以她现在的能力，对我的帮助已经不大。但若是再进一步、能够推衍仙法的话……”
李凡已经尝到了阵道碾压数个世代带来的甜头，若是在功法上也能做到这般，以后的行动必将会有更多便利。
衍法珏的感应，对也没对。
的确，目前的李凡对衍法珏真没有什么歹意。不过是计划着，帮助其摆脱万仙盟的控制。在这个过程中，以顺利逃脱为由、让衍法珏认主。
待到这一世结束后，应该能选择将衍法珏保留。
这样一来，玄黄界将史无前例的出现了两个同样的天之奇。
而多了几十年衍法经验，李凡所保留的这个衍法珏，应该是二者中的稍强者。
根据李凡之前所探索出的，弱者无、强者存规律。到那时，万仙盟的衍法珏会莫名消失不见。李凡手中的，则会在融合后，完成升华突破。
完美的计划。
前提是成功让衍法珏认主。
在此之前，稍微惯着点她也无妨。
就算这一世没有达成这个目标，凭借跟其朝夕相处几百年的经历、以及套出的这些秘密，以后想要让衍法珏认主、也不是什么难事。
“当然，解离碟、衍法珏，都是工具。真正想到悟道，找到超脱之法，还是要靠我自己。”
李凡心中澄明一片。
在没有找到摆脱传法修行体系的桎梏之前，不妨继续朝着前路走下去。毕竟有着不断轮回重生的优势，按部就班修行比起从无到有的开天辟地要容易太多。
“玄黄将生变后，就是天地之魄。”
“以我如今的实力，就算吞噬数百道天道之魄，也未必能有质的实力提升。毕竟玄黄将灭之变时，那每一道求生之变，都未必比如今平和时期玄黄界的天道之魄差。”
“这一世，用圣皇试探出传法、天医的真正实力。下一世，通过踏出这一步，力求缩短彼此之间差距。甚至做到势均力敌！”
“光靠普通的天地之魄，肯定是不行的。”
多亏了这一世圣皇与玄黄天道的紧密联系，李凡得以知晓了更多天道秘闻。天地之魄，领天职而生、乃玄黄法则具现。
赤炎、墨杀这般，都只是单一属性的天地之魄。
而在极为特殊的情况下，玄黄界会自行衍化出【复合属性】的天地之魄。
曾经李凡在机缘巧合之下，用圣胎诞下的【天道白】，就在此之列。
身为玄黄大天尊的白先生，虽然陨落、却依旧在天地间留下不灭的印记。天道白就是玄黄复合天地之魄，借助这印记作为容器，降生于世间。
天道白既继承了玄黄大天尊印记的特性，自身又具有天地之魄的特点。因而能举手投足之间、融合诸多天地之魄权能，做到【天人合一】。
此状态下的天道白，不可谓不强。
传法一眼，便能将一州瞬间夷为平地。而天道白却能将传法阻拦在外片刻，其强度可见一斑。
若是晋升合道之时，以其为材料。
必然能大幅度增加自身战力。
但……
仅仅是这一个，还不够。
李凡隐隐明白，同样的天地之魄、或许在新法修行中不会起同样的效果。但玄黄界，可不止一个玄黄大天尊。
也并非只有一个天尊印记。
只不过白先生是最后一代玄黄大天尊、距离现在时代最近，最容易“召唤”而已。
“如果，能将历代玄黄大天尊，都以天地之魄的形式召唤出来，具化作我晋升合道的资粮……”
李凡眼中闪过一丝幽光。
“正常情况下，玄黄界支撑一名大天尊天地之魄，已经是极限。我设想的场景，理论上根本无法实现。”
“但我有还真的存在。每轮回一世，召唤一大天尊天地之魄，将其设法封印留存。当悉数聚齐之后，同时祭炼吞下。”
化道石流光运转，未来可能画面不停在李凡脑海中演变。
“可行。”
“但要徐徐谋之。”
“跟在暗中星海中央寻求突破相比，此法胜在更加稳妥。可两者并行之。”

第1275章 昔日仙界景（7K，求月票）

跟无数镜面共同出现的，还有墨儒斌一张张神情迥异的面庞。
他们躲在阴暗模糊的镜面之后，集体窥探着场中的无面圣皇。
以李平为中心点，镜面两两对应。
点点光亮，从其中一道镜面射出、投映到对面。
因此形成的明光线条，宛若有形枷锁，施加在李平身上。
一道道光线在镜面世界中出现，犹如沉重锁链、加速了李平被拉扯进入“现实”世界的进度。
完全显出身形、陷入重重镜面包围的无面圣皇，并没有多少慌张之意。
他看着自己身上既是无形亦是有形的“线条”，伸手试图触摸。
但却是如虚幻泡影，穿透了他的手掌、再度牢牢紧缚缠绕上他的身躯。
如燃烧之熊熊烈火，旋涡就像是被增添了大量燃料一般，绽放出摄人心魄的光华。而那些被焚烧的黑色锁链上，无数张墨儒斌脸庞齐齐发出恶毒的诅咒之声。
身躯慢慢膨胀，五官也变得越来越模糊。
这句话似乎触及了墨儒斌的逆鳞，他的身影，顷刻间真变得如同沾染了浓郁的黑墨般，阴暗、深沉。
“原来是那些被你吞噬掉的修士人格。”
胸口处，一个漩涡忽的生成。
“什么是邪？什么又是正？正邪不在，唯仙永恒！”
“邪门歪道？当真是无知无畏！”
墨儒斌放声大笑，满是嘲讽：“就让你，变成我吧！”
墨儒斌与李平遥遥相对，分列在镜面两端。
金光防护，将黑色锁链的侵蚀通通阻拦在外。
镜面两侧的事物越发相像。
铠甲表层之下，金色微光不停流淌，宛若有自己灵性一般。
仿佛有种玄奇至极的力量，将李平跟墨儒斌锁定、任凭他如何改变方位，也始终无法摆脱。
“好好的【九转仙魂】不练，改学这种邪门歪道！”李平有些惋惜的摇摇头。
李平将撕扯下来的黑色锁链，塞入旋涡之中。
轰轰！
但很快，圣皇就发现了眼前诡异至极的一幕。
而墨儒斌正不断狞笑着，在镜面彼端，冷冷看着自己。
“【万劫不灭魔心仙诀】，又岂是你能评判的！”
在这裂隙出现的刹那，李平心中陡然生出感觉。“那边”的墨儒斌，似乎消失了。眼前的影像，只是根据自己的存在，而在镜面的彼端形成的某种投射。
他面前的裂隙，竟然也跟着瞬移而来、相对自己的位置完全没有变化。
李平伸出右手，将缠绕在自己身上的锁链猛地握住，而后狠狠一扯。
“嘶嘶嘶……”
眼看就要彻底滑向镜之彼端，李平却是忽的卸下了自身金色盔甲。
镜面破碎的声音不断传来。
“吾乃天命圣皇。”
“就凭你？”
窸窸窣窣的低语声，从这些黑色锁链上发出。甚至隐约可以看到一张张酷似墨儒斌的面庞，在表面游离、哭嚎。
“愚不可及！”
更加令人毛骨悚然的是，李平隐隐发觉，镜面彼端的墨儒斌的容貌、气息，正在悄悄发生变化。
黑色锁链自带阴暗腐蚀的能力，眨眼间，李平身上的衣物就被溶解殆尽。就在他们即将触碰到李凡的皮肤的时候，一道璀璨夺目的金色光华、霎时爆发。
圣皇与墨儒斌之间的距离也在逐渐靠近。
墨儒斌，正在向无面圣皇发生转变。
那是映照出真实与虚幻的，镜面。
他冷漠的凝视着不远处的墨儒斌：“变成我？”
棱角分明的金色铠甲骤然降世，将圣皇三丈三的巨大身躯，完全包裹在内。
这举动不知为何，似乎惹恼了墨儒斌一般。
一道裂隙，自他跟李平之间诞生。
他怒喝一声，原本如同明光般的线条，忽的变成了漆黑一片。
随着胸口旋涡不断吞没黑色锁链，圣皇也从脑海中不断涌现出的画面中，知晓了这些怨毒面庞的底细。
心念一动，金色铠甲护体下的李平，瞬间就出现在百里开外、离开了紫霄宗遗迹的范畴。
紫金色的气运，从虚无中出现，如梦幻之纱、刹那间纺织成一件祥云龙袍，自发穿戴在李平身上。
无面圣皇的声音，如九天雷霆，回荡在镜面一端。
轰鸣回荡，使得分割现世与虚幻的那道裂隙，都被激起阵阵涟漪。
“吾亦是玄黄天道！”
“亿万生灵存亡所系，至暗星海复苏源流！”
“你要成为我？”
圣皇每说出一句话，就都如滔天巨浪，对镜面裂隙发起了猛烈的拍击。
咯吱咯吱、不堪重负的声音隐隐传来，镜面彼端的世界，更是出现道道裂纹。
似乎随时会破灭一样。
“你当的起么？！”李平冷冷的问道。
一石激起千层浪。
墨儒斌第一次真正变了脸色，脱离了模仿无面圣皇的状态。
他在李平背后，似乎看到了整个玄黄界的微缩影像。
甚至在那团玄黄微光之后，还似乎隐藏着更加璀璨的星河！
转念之间，天地翻覆。
世界的重量，压在了他身上。
叮！
裂隙镜面破碎，连锁反应一般，周围封锁空间的无数镜面、霎时间全都炸成万千碎片。
墨儒斌猛地吐出一口鲜血，但他的反应不可谓不快。
借着镜面碎裂造成的扰动，他身形虚幻，转瞬间已经出现在了千里之外。
“玄黄天道？”
“怎么可能？”
墨儒斌满脸难以置信的神情。
脸色又陡然变幻：“该死的玄黄天道果然不靠谱，得尽快了。”
就在他自言自语的功夫，前方一道高大身躯，却是悄然间拦在了他的面前。
“我的问题还没有回答，你就想走？”
墨儒斌眼中闪过一丝忌惮，冷哼道：“什么天命圣皇、天道化身，不过是棋子罢了！”
“如果你不想死，不如我们两合作。如何？”
“伱虽然强，但比起轩辕大哥，也还是差了一些。连他都被暗算、遭遇不测，你定然也不能避免……”
墨儒斌的话让李平心中一动，停下了攻击的动作。
但当墨儒斌说完这几句话后，李平神色忽然一变。
伸手抓向面前的墨儒斌，那道身影却是如同泡影般，爆裂开来、在空中四散。
俨然只是障眼法。真正的墨儒斌，竟然在李平眼皮子底下，不知何时、逃向何处了。
圣皇并没有因为被戏耍而感到愤怒。
“真正的仙诀，果然不凡。”
“【万劫不灭魔心仙诀】……”
“不对。”
揣摩片刻后，李平看向了自己肩头沉睡的猫宝。
刚刚在跟墨儒斌短暂的战斗中，对方似乎并没有发觉猫宝的存在。
而且，那式能够复制、取而代之的杀招，也并未映照出猫宝的存在。
“引不起猫宝的兴趣。看来这所谓的仙诀，也有些名不符实。”
虽然墨儒斌此刻逃了，但实则并没有逃脱李平的掌控。
墨儒斌在尝试取代李平的同时，李平也在慢慢将其拉进源力精粹之网中。
纵使他一时挣脱，但只要顺着断裂开来、依旧留存在空中的金色细网，就能顺藤摸瓜、找到其踪迹。
感知中，墨儒斌依旧在快速逃窜。
李平并没有急于追上，而是准备放长线、钓大鱼。
“刚刚他所说之话，真假难辨。不过有一点可以肯定，他必然会去寻找玄天王。”
“亦或者，跟当年的玄天教相关的东西。”
“且等便是。”
李平知道，对付似墨儒斌这般，自上古之时存活至今的存在，必须要有充足的耐心。
而且刚刚跟墨儒斌的交战，也使得圣皇对玄天教的诡谲功法有了实质性的认知。
有所准备之后，下一次再相遇、就不会如此轻易让他跑掉了。
刚刚交战的波动，似乎引起了其他强者的注意。
或许马上就会有万仙盟的人前来查看，李平准备先离开此地。
“没想到，墨儒斌居然会藏身在紫霄宗遗迹里。”
“根据石板的记载，当年仙道十宗覆灭玄天教后，为了断绝后患、几乎将天下都翻了个遍。大大小小的宗门亦是如此。这紫霄宗，当年就被仔细盘查过，却还是被他躲过去了。”
“玄天教功法，威力如何暂且不论。倒是颇为诡谲、难防……”
“不似正统仙道。”
李平心中如此评论道。
神念扫过千里之外的紫霄宗遗迹，无面圣皇的身影缓缓消失在空中。
但下一刻，李平却又再度显现。
“嗯？”
因为就在他刚刚思忖的刹那，李平发现了一些古怪之处。
视角陡然拔高，李平眼前出现了玄黄界微缩景观图。
“此处乃是万仙盟琳琅州，千年之前，乃是原初玄黄界的一部分。”
“玄黄界被肢解改造，这琳琅州就是跟其他修仙界融合而成。”
“但……”
李平逐渐变得凝重起来。
“原初玄黄界的拼图，少了一块。”
掌握了创世石板信息，又跟玄黄天道紧密联系。
在还原了原初玄黄界被肢解重组的过程中，李平隐隐察觉，昔日紫霄宗范围一大片区域，在新的玄黄界版图中、消失了。
亦或者说，并非是消失。
依旧存在于如今玄黄界的某个角落里。
“但我却某种力量，影响了。使得我下意识的忽略了其存在。”
得出了这个结论之后，李平身上的气息陡然变得肃穆起来。
原处玄黄界跟现在玄黄界的版图，在他识海中不断进行分离、重组，对比。
半晌之后，终于让他找到了昔日紫霄宗的另一块区域。
那是如今太华州、太虚山一片。
“那里有什么……”
李平并没有轻易去查探，而是先思忖起了，这股能够影响自己的力量。
往昔种种，一幕幕闪过脑海。
圣皇隐有所觉。
然而李平十分罕见的犹豫了。
足足静立在空中半晌，良久之后他才下定决心。
“无论是什么样的事实，如果都没有勇气去面对……”
“又如何能去拯救玄黄界呢。”
圣皇微微摇头，身形闪动。
不多时，就已经来到了太虚山上。
然而，此处发现的隐秘，跟他预想中的有些偏差。
太虚山下深谷。
李平发现了一座被淤泥掩埋的地下密室。
密室流露出的气息，让他这位天道化身，都隐隐感到不适。
更让他在意的是，肩头一直沉睡的猫宝，忽的惊醒、左右打量。
仿佛找到了什么美味的食物般，李平能从它身上感到兴奋至极的情绪。
但在锁定了目标后，猫宝却突然如泄了气的气球般，干劲全无。
又懒洋洋陷入了沉睡。
不过李平的注意力，却始终没有从目标身上离开。
“这是什么……”
一尊雕像。
跟他一样，没有面庞。
虽然看上去如同凡物一般，没有任何的灵力波动。
但李平却从石像身上，感到前所未有的压力。
甚至此前在至暗星海中，面对星海中的残存灾劫，他都没有如此过。
无面雕像，似乎有种神奇的魔力。
李平缓步，逐渐向它靠近。

第1276章 抓捕墨儒斌(7K，求月票！)

起初，衍法珏还有些小心翼翼。但当她真的尝了一口后，脸上的表情瞬间变得极为精彩。而后大口大口的吞咽起来。
“呜呜……好瓷……呜呜”
三下五除二，就将满满一盘炒饭给吃下了肚。完事之后，有些意犹未尽的摸了摸真的有些微涨的肚子，脸上满是惊奇：“你这炒饭，跟真的一样哎？怎么做到的？”
说着，衍法珏又打了个饱嗝。
李凡微笑着说道：“假作真时真亦假，真作假时假亦真。真真假假，又哪里是那么容易分辨的呢？”
“只要对事物的本质有足够的认知，那么你也能创造出极幻似真的东西来。”
衍法珏一屁股坐在地上：“炒饭什么的，我只吃过、根本没做过哎。还有其他的美味也是，看来是没希望自给自足了。不过……”
她打量了眼李凡：“你该不会，以前是个厨子吧……”
李凡脸抽了抽，避而不答、转移话题：“你吃饱了没有？那仙家字符想起来没？”
衍法珏连忙摇晃着脑袋：“就一道菜，根本不够嘛！能不能多来点！”
“从目前掌握的线索来看，真仙篆字可以分为三大类。其一就是乱字诀一类，会带来种种灾厄、破坏。其二就是归字诀，乃是仙界诏令。最后就是这幅……”
而在他的感应中，之前急速逃亡的墨儒斌，已经许久没有再动过了。
李凡思潮起伏，忍不住又再次尝试比划着、去修补缺失的铭道字符。
李凡则是淡淡地回应道：“不过是以前凡人时，靠着这手艺做过些小本买卖罢了。不值一提。”
“不过……”
李平沉吟片刻，并没有直接追踪而去。而是唤来了巧工居士。
就在李凡本尊从衍法珏打听到昔日仙界隐秘、从而心有所悟的同时，无面圣皇李平，也终于完成了对无面真仙石像以及一始宗遗迹的最终封锁。
……
但凡事就怕比较。
而字符光球中，横纵交错的笔画游动间，组成了一个巨大、占据整个天幕的字符。
李凡冷哼一声，不过还是轻轻一挥，身前灶台、炊具、食材，接连出现。
但李凡发现，这种差距，只有将二者同时在脑海中呈现、比较时，才会生成。
“你别说，虽然你人长得不怎么好看、但是做菜的手艺着实不错。”衍法珏称赞道。
“真迹跟仿品的差距，竟然如此之大。”
厨火跳动中，一道道香气四溢的佳肴不断呈上。
“笔画的结构、转折的风格，以及种种笔锋细节，都跟此前看的饥、乱等极为相似。但却更加的美，更加的混若天成。”
而后说道：“唔，我有些困了，要小睡一会。你自己看吧。”
跟衍法珏记忆里的这副铭道仙真迹相比，祸乱至暗星海的那些，就像是小儿涂鸦般简陋。
半晌之后，李凡从顿悟中清醒过来，长舒一口气。
若是李凡只复现单一的【饥】、【乱】等字，依旧会本能觉得其完美无瑕。
“仙界破灭，当年铭道仙真迹，如今又会在何方呢？”李凡不禁如此想道。
只不过时断时续，好似错觉。
这是种非常矛盾且奇妙的体验。
“字符现世降下的雨滴，便可称之为【仙音玉露】。更伴随着大道玄音降生，引得诸位真仙出手争夺。恐怕更接近传说中的【铭道】二字。”
衍法珏看的口水直流，也是来者不拒、全都将它们塞进嘴里。
“这个位置是？”
“嗝……”
却每每在关键处顿住，微微摇头。
之前李凡所遭遇的诸多真仙篆字，在他的眼中已经十分完美、找不出任何的瑕疵了。每一处都彰显着浩瀚神圣的真仙之力。
李凡以手为笔、尝试凌空书写。
“的确是真仙篆字。不过，因为衍法珏记忆的缺失，不能完全理解这真仙篆字的意思。甚至她呈现的这字符，跟真正的真仙篆字已经有了些许偏差。”
李凡反复尝试之后，得出了结论：真仙篆字对他而言，如浩渺汪洋。单凭他自己，只能是身陷其中、无法观其全貌。不过若是有铭道仙真迹作为对比，就好似不动之锚，又仿若高空之眼。让他能够摇脱身出来、睁眼看实景。
结果可想而知，只能是徒劳无功。
美美饱餐了一顿后，已经撑住的小萝莉肚皮圆滚似球，十分不雅的直接躺在了地上。
“只可惜，这副铭道仙真迹也是残缺的。而且从衍法珏记忆中转了一手，依旧有些失真。”
效仿铭道仙真迹，李凡对自己掌握的饥、乱等真仙篆字，进行了重新梳理。
说着，衍法珏已经鼾声如雷、沉沉睡去。
衍法珏美滋滋的眯着眼，回味刚刚萦绕在舌尖的滋味。
果然效果极佳，虽然乍一眼看上去，依旧跟此前的没什么区别。不过李凡十分确定，这些根据正本改良后的真仙篆字，威能最少膨胀了三分之一。
之前在幻境中，曾经听到的大道玄音恍惚间再度响起。
李凡抬头仰望着这字符，一动不动。直到它慢慢散去，才露出若有所思的神情。
“这里啊……据说是那头巨兽的心脏死后所化、乃是九山州地气交汇之所。我去过一次，却没发现有什么名堂。”巧工感应着圣皇传来的画面，微微摇头。
圣皇所指的位置，正是灵元教老巢九山州，其中一处沼泽。
“仅仅是灵气比其他地方浓厚了些，其他真没什么特殊的了。”巧工断言道。
“对于那【兲兽】，你知道多少？”李平又问道。
巧工耸了耸肩：“如果不是我教中有些九山州本地修士，我恐怕连九山是巨兽死后尸骸所化的传说都不知道。原来那玩意叫做兲兽，长见识了。”
“不过，如果伱对那里感兴趣的话，我教中有一元婴修士，名叫沈玉柔。你可以召他来问问。”
巧工向李平解释了其中缘由。
原来沈玉柔家族世代以挖掘九山地下物件为生。九山混乱之地，自古以来不知道埋葬了多少修士。甚至可以追溯到仙道十宗统治时期。
沈家凭借着这门手艺，积攒下了不少资本。不过终究是见不得光的买卖，沈玉柔自从加入灵元教后，就将这祖传绝活给抛弃了。
“我之前好像听他说过，沈家先祖就是在那沼泽附近，曾经挖到过一处奇特的建筑。只不过里面空空如也，只有摆放着一些怪异的雕像。他先祖悻悻然离开后，还大病了一场、险些丧命。”
李平心中一动，翻阅创世石板。
果然找到了这名沈家先祖的信息。但对于在九山州沼泽中发现遗迹一事，却没有记录。
李平随即离开大启，来到灵元教内。
还是伪装成灵元教主，将沈玉柔召来，询问其详情。
沈玉柔对这位久不曾露面的教主的召唤，有些错愕。他十分拘谨的说道：“这件事，的确有些古怪。自从那次误入之后，先祖就染上了一些怪病。”
“比如梦中经常重现那处地下建筑场景，又比如……”
“我们沈家自此之后，所有族人就变得男生女相、女生男相。阴阳倒错。”沈玉柔似乎已经接受了现实，十分坦然的说道。”
李平神念扫过沈玉柔的身躯，并没有发现有异种力量的影响。仿佛本应该就是这样。
“那处建筑具体位置，可还有保留？”李平问道。
沈玉柔面露危难之色：“先祖为了防止有族人再度误入，并没有告之其具体位置。不过，那处建筑具体场景，却是有书画留下。”
说着，沈玉柔拈指，书就一副图画。
四个角落，各摆放着一尊石像。
乃是一名无首之人，作出不同的动作，好似在祈祷一般。
而在四尊石像中央，矗立着一根光秃秃的圆柱。
圆柱表面十分光滑，没有任何雕刻图案。但诡异的是，投射到地面上的圆柱的影子，却似乎是狰狞野兽、张牙舞爪。仿佛会随着光影，随时活过来一般。
“据家祖说，在这建筑里，耳边会不断有砰砰的剧烈心跳声传来。而且若是顺着这根柱子望去，就像猛地坠入深渊一般，周遭皆是无尽的黑暗……”沈玉柔又补充道。
李平盯着画面中的那四尊无首之人。
即便没有了头颅，但却依稀能看出，跟自己在太虚山下遇见的无面真仙像的风格，十分相似。
应该玄天教产物无疑。
“借其像，却斩其首。”
“这根圆柱……”
那光滑圆柱，毫无疑问是这处诡异的建筑核心所在。
但仅从画面中，也是无法看出端倪。
李平让沈玉柔退下后，悄然来到了九山州大泽之中。
九山连绵之地，却出现如此大规模的沼泽。从理论上来讲，是非常不合理的。也曾有不少修士来此地探索过，想要发现什么隐秘。但全都一无所获。
李平站在大泽中央，也仅仅只是从中感到了腥臭腐败的气息。并没有察觉到什么奇异之处。
如果不是清晰的感应到，墨儒斌就隐藏在此处的话。
墨儒斌应该还没有察觉到李平的接近，虽然一直在沼泽深处小范围移动，却始终没有离开这片区域。
在周围布下阵法，李平潜入沼泽地下，朝着感应地点慢慢接近。
“咕……”
忽的，他的身形猛地顿住。
就在刚刚，李平隐隐听到一阵蠕动的声响。
以他如今的修为，几乎可以排除是错觉。所以……
李平环视四周。
粘稠、恶臭的沼泽淤泥，有生命一般的规律性挤动。
李平忽的有种感觉，这整座沼泽，仿佛突然活过来一样。
“陷阱？”
李平脑海中闪过这个念头，但很快就否定了。
这片沼泽的注意力，并不在他身上。
圣皇继续隐匿行踪，顺着心中的感应、亦是沼泽生命律动源头，不过多时，就发现了沈玉柔先祖曾经遭遇的那座古怪建筑。
从外界宏观望去，这建筑赫然是一张空白面庞模样。
而那跟高耸的光滑圆柱，正在位于空白面庞眉心的位置。仿佛高高凸起的第三只眼，从地下、凝望着苍穹。
如此诡异的景象，让李平心中一凝。
建筑隔绝了他对内部窥探，只能靠着之前在墨儒斌身上留下的印记，确定对方此刻的确在里面忙碌着什么。
圣皇没有擅入，而后在外围，悄无声息间布下源力精粹之网。
加之以重重阵法围困，将此地完全封锁。更呼唤玄黄天道之力，封锁周围地脉……
即便已经布下了如此多手段，但不知为何，李平心中依旧感觉没有多少把握。
思忖片刻之后，李平唤醒肩头猫宝，从它肚中取出一物。
乃是从钓鱼池中获得，一件能够封锁空间的异宝。
异宝的模样看上去有些平平无奇，不过是一个朴素的圆环。
但其上流转的金白光芒，隐隐昭示着其中隐藏的恐怖力量。
“缚空环。”
“将一环形世界，生灵灭绝、融入界中，祭炼而成。不仅有整个世界本身的重量，更有亿万生灵之重。一旦束缚，纵使是我，行动也要大大受到影响。”
虽然炼制手法堪称不折不扣的邪器，但李平并非迂腐之人，所以使用起来没有任何的心理负担。
轻轻将其抛出，缚空环飞向虚无面庞建筑顶端。眨眼间，扩张数倍，将周围整片区域笼罩。
看着逐渐隐藏的金白之环，圣皇沉吟片刻，又布下了最后一道措施。
万事俱备后，李平朝着建筑内部飞去。
“你来了。”
“等你好久了。”
刚刚进入其中，就听到墨儒斌的声音在耳边响起。
李平定睛望去，看不见他本人身形。
但建筑中央那光滑圆柱的底端，那游离不定的阴影，却好似一道人形。
跟李平对峙，仿佛面露讥讽之色。
“我跟在轩辕大哥身边那么久，就算没有踏入半仙之境，也不至于对其一无所知。更何况，你使用的还是被大哥废弃否决的方案……”
“红尘仙力，强则强矣，却有害无益。”墨儒斌嘲讽道。
李平知道，墨儒斌口中的红尘仙力，就是自己用幽族人信仰凝聚的源力精粹。
取巧之道，定然会付出相应的代价。但他之所求，本就不是飞升成仙，而是为了玄黄天地。
在所能谋求的范围之内，寻找最强大的力量，并没有什么不妥。
对墨儒斌的话语置若罔闻，圣皇打量着建筑的细节。
“玄天教遗物？”他问道。
墨儒斌似乎也在等着什么，并没有动手，回应道：“呵呵呵，与其说是玄天教，不如说是我私人留下的后手。”
“轩辕大哥，太理想了。也太相信自己了。”
“我则不一样。”
圆柱下阴影受到什么刺激一般，围绕着游动的愈发迅速起来。

第1277章 暗海藏真仙（7K，求追订 求月票）

宛如实质的杀意，朝着圣皇席卷而来，却被他面前的丝丝金色化解于无形。
等到墨儒斌的暴怒有些收敛之后，李平才淡淡的说道：“我可以看出，你的内心并不是真正的愤怒。”
“还要在我面前演戏？亦或者一旦入戏，就连你也难以分清？”
“看看吧，真正的愤怒，是这样的……”
圣皇猛地一步踏出，强大的力量自其脚尖爆发、朝着周围狂扫而去。白玉旗杆的光辉，如风中残柳、摇晃不止。
但这股汹涌能量，在出了光圈的范围、进入到幽暗之海后，就迅速衰减下来。
寂静的幽暗之海，荡起丝丝涟漪。将一切动荡抹除。
就像是在抚慰暴怒的圣皇一般。
“用不着你教我！我比你更加了解这里！”
墨儒斌的身影，忽的闪现在李平身后。一道阴影藏于白玉旗杆的白芒之下，宛如毒蛇，对准李平的脖子露出尖牙。
魔脸的絮絮叨叨还在继续。
“我曾经试图引动幽暗之海的力量，关闭那个缺口。然而却被一只眼珠给阻断了……”
“有这么一群虫豸拖累，又怎么能成功。”
“那个眼珠的主人，是玄天王么？”
“轩辕大哥会做这种事情？”
它们的语气都不尽相同，但无一例外、在说完自己的台词之后，就自发溶解于幽暗之海中。
“在演戏的，就陪他演戏。惶恐至极的，就威慑到底。十恶不赦的，就同流合污。”
他忽然停了下来，抬头注视着远方天空。
“真该死啊。”
“我难道还不清楚，这幽暗之海包容一切，甚至修士情绪都会激起涟漪随后被幽暗掩盖？”
“不知从哪得到取巧法门，就敢在我面前大放厥词？”
李平看着手中央被束缚、游动不止的那团阴影，冷声说道：“又是一个人格？这个……很像你。”
李平也并不恼，顺着他的话问道：“那么为何，那眼珠能够调动幽暗之海的力量？”
既然这些魔脸没有发动攻击，李平也就直接无视它们、任其嘲讽，只是快速接近墨儒斌。
墨儒斌的行进方向，似乎就是万仙盟抽取幽暗之力的那处裂口。
圣皇来到墨儒斌身边，手按在他的肩膀上，传音道。
目光好似穿透层层黑暗，不远处的前方，墨儒斌本尊的脸上，却是跟他一样的平静。
幽暗之海的波涛，拦住了墨儒斌前行的脚步。
“果然够蠢。”墨儒斌嗤笑一声，“阵法只是表象。真正造就这片幽暗汇聚，使得玄黄界能够抵抗飞升通道废墟中吸力的，是……”
“以仙心御魔面，遇到什么样的、就该展示什么样的姿态！”
不过，墨儒斌本人，却是连那仙器白玉旗都不要了。趁着这说话的功夫，已然消失在了原地。
墨儒斌没有回头，不过后脑勺却是倏然出现一张面孔，十分鄙视的看着李平。
而圣皇却没有丝毫的神情波动。
又一张阴影面庞，出现在李平的头顶。这次的话，不再似之前的疯癫暴怒。只不过李平听出，平静之中，暗藏着真正的杀意。
李平微微摇头，之前他那一脚、可不是白踢的。
“什么又是真的我？我是九炼观第一天才，是被寄予希望的成仙第一人。我还是玄天教十二法王，协助轩辕宏造就玄天教大业，一统玄黄界。”
圣皇表面的金色盔甲霎时浮现道道裂纹，中心的孔洞里，一条黑线扑出、直奔李平脖颈。
呼……
墨儒斌后脑的面孔消失：“伱是否知道，这幽暗之海的本质是什么？”
“还看透我的内心？”
却在即将得手时，被李平伸掌拦住。
一道豁口，规律性的朝外喷发着幽暗之力。那间歇性的闷响声，好似沉重的心跳一般。
说罢之后，并没有将这暗中偷袭的直接捏碎，而是放其回到墨儒斌身边。
数十道墨儒斌的面庞，隐藏在黑暗之中，不时漂浮而来、对着李平冷嘲热讽。
“你以为你是什么东西？！仙之境界都没有踏入，还妄想拯救世界？！”
“错错错！嬉笑怒骂是我，桀骜不驯是我，放荡不羁亦是我！”
“至于像你这样的迂腐好人，就该恶狠狠地骂醒！”
“阵法？”思忖片刻之后，李平回答道。
周围又分化出数十面孔，对着圣皇一通输出，全是些难听至极的话语。
“即便这样，我就该始终露出同一副面孔嘛？首席天骄，就该永远稳重？十二法王，就该谋定后动？”
顺着残存的感应，他在幽暗之海中急速前行，追赶墨儒斌。
说到关键处，墨儒斌却是忽然顿住。
“你想知道么？”他有些挑逗似的问道，语气轻佻。
“想。”李平坦然道。
看到李平如此一本正经，墨儒斌却仿佛突然没了意思。语气霎时恢复正常。
“能够跟真仙对抗的，唯有真仙的力量。”
“造就至暗星海浩劫的，是一位悟道真仙。那么能够产生足够动力，让玄黄界逃离的……”
“自然就是另外一位真仙。”
此言一出，宛若霹雳、响彻在无面圣皇脑海中。
周围的幽暗在霎时之间仿佛活过来一样，全都在窥探着他。
“真仙的确是真仙。”
“不过是死去的真仙。对么？”
然而骤然得知如此隐秘的圣皇，却仿佛早就有所预料一般。
平静的反问道。
墨儒斌耸了耸肩：“跟你们这些聪明人说话，真没意思。”
“不错，整片幽暗之海的根基，就是一位真仙的尸骸所化。”
对于这个结果，李平并没有感到意外。
幽暗之海，能够吸收幽族人的信仰，转化成源力精粹。但却又并不在乎，他的信徒改换信仰。
真仙之网，一旦生成、就实质存在，不以意志为转移。
落入网中，再想逃脱，除非爆发出能够撕碎真仙之网的力量。
那些孱弱的幽族人，自然不具备如此能力。唯一合理的解释，就是真仙之网的主人、已经身陨。
束缚不再。
“真仙。”李平重复了这两个字。
“玄黄界，陨落的真仙。”
“很神奇吧。区区下界，竟然会有真仙陨落在此。不过也幸好玄黄界藏着一具真仙尸体，要不然巧妇难为无米之炊，轩辕大哥想要救玄黄界、也什么好办法了。”墨儒斌有些感慨道。
李平却是向墨儒斌，介绍了陨仙界的存在。
“哦。没想到，居然真的有继任天尊，愿意跟世人分享这真仙遗念。”墨儒斌听完之后，身上的气息又再度变得不稳定起来。
“难以想象，世上还有比轩辕大哥还蠢的人。真是……”
“他早已经陨落了。”李平补充道。
墨儒斌又转瞬变得平静下来。
许久之后，方才说了句：“死的好。死的好啊……”
虽然嘴上这么说，但不知为何，李平总感觉他的神情有些悲伤。
于是李平问出了一直想问的问题：“玄天王，究竟死了没有？”
墨儒斌转过头来，怔怔盯着李平：“你问我，我又问谁呢？大概没死吧。我也在找他呢。轩辕大哥这么强的人，即使被小人暗算、也不会就这么没命的。”
说罢，不给李平继续交流的机会，直接转了回去。
“幽暗之海，以【聚灵升仙阵】为基，真仙遗骸为骨，初代大天尊血脉为绳。无中生有，孕育出足以跟真仙吸力相抗衡的力量。”
“不过毕竟只是死物，没有了操纵核心之后，竟然沦为别人的养料。”
“所以说，千万别死啊。就算生前是真仙又如何？死了之后，蝼蚁也能欺凌你。”
墨儒斌再度望着远方万仙盟抽取幽暗之力的装置，语气嘲讽道。
“初代大天尊血脉？”李平脑海中闪过幽族人那奇异的模样，不由心中一动。
“难怪，只有这群人才能做到跟幽暗之海沟通。不过……”
真仙嫡传血脉，不用多想、就知道是何等的尊贵。但如今却变成了这般人不人、鬼不鬼的模样。
墨儒斌仿佛看出了李平的心思，冷声道：“大可不必同情这些人。你若是生活在那个年代，亲身体验过大天尊血脉是如何奴役他人的……”
“怕不是第一个就揭竿而起。”
“要不是当年轩辕大哥出手，将他们的爪牙尽数诛灭，这群人上人、不知道还要作威作福多久。变成了如今这副模样，也算他们的福报了。”墨儒斌冷冷笑道。
李平并没有再于这个问题上，跟墨儒斌争辩。
“幽暗之海，实则是借助真仙遗骸，凝聚幽暗仙力、对抗仙墟。那万仙盟所掌握的眼眸，又究竟是何物？”他轻声问道。
“仙墟……”似乎对这词十分不认同，墨儒斌又是一声冷笑。
不过这次却没有在这细枝末节处纠结，而是直接回答了李平的疑问：“那不过是当年轩辕大哥炼制出的、用来控制幽暗之海的法器。毕竟他不可能时时刻刻都看着这里，而幽暗之海在整个逃生计划中又太过重要，所以要我们协助。一共有三枚，分别交给不同的法王。”
“就是不知道，这什么万仙盟手里的，究竟是谁的。”墨儒斌话中闪过一丝杀意。
李平微微点头：“可有办法，影响那眼眸法器对幽暗之海的控制？”
“若是你的阵法造诣，比轩辕大哥还……”
“嗯？”
墨儒斌正欲出言讥讽，却忽的想起了之前交手中，圣皇所展示出来的阵道水平。
说出口的话，又不由咽了回去。
“在聚灵升仙阵的核心中枢里，或许可以一试。”墨儒斌如此说道。
他的视线从幽暗之海的裂开移开，转向另外一边。
李平顺着他的目光望去，有些感叹道：“此阵的确玄奇无比。我自诩阵法水平不凡，在这一片幽暗中，却也无法窥见半点阵道痕迹。”
“那是真仙尸骸的作用。”墨儒斌毫不客气的指出了李平话里的错误，“若是没有真仙遗骸的弥散之力，你应该能行的。”
圣皇不由哑然。
“跟我来。”
墨儒斌招呼一声，随后稍微辨别了方向，身形化作一道黑线、消失在黑暗之中。
李平则是紧紧跟上。
距离幽暗之海所谓的核心越来越近，不知为何，李平的心中忽的无端涌起一阵不安。
甚至还闪过一些模糊画面。
其中赫然就有，墨儒斌只剩下一具躯壳，静静躺在这幽暗之海里的情景。
“等等！”
心中一阵悚然，李平叫住了墨儒斌。
“嗯？”虽然有些不满，不过墨儒斌却还是暂时停了下来。
“你最好，是真的有事。”
李平并没有在意对方的态度，沉吟了片刻后，他说道：“什么样的力量，能够瞬杀你？”
仿佛听到了什么极为好笑的笑话，一张张面庞自墨儒斌身上飞出，来到李平面前，大呼小叫着。
“瞬杀我？魔心不灭，仙体不绝。有一道人格在，我就不会真的死！”
“就算是真仙……”
“真仙，应该能行。”
墨儒斌本体忽的说道，那一张张吵闹的面庞霎时安静了下来。

第1278章 灭世求生意 （7K，求追定 求月票）

“就怕那真仙遗骸，活过来。”
随着墨儒斌说出这句话，也不知是不是李平的错觉，这幽暗之海深处似乎真的更加幽冷了一些。
仿佛有什么未知存在一下子盯上了他，心中寒意陡生。
圣皇颇为凝重的环视左右，却并没有发现暗中窥伺的存在。
目光再度看向大道宗方定歌的那具躯壳，李平问道：“已经变成这副模样了，还能再活过来？”
李平问的自然不是方定歌，而是仙躯化作幽暗之海、意念化作陨仙境的那位真仙。
墨儒斌同样打量着不远处的尸体，轻声道：“我给你讲个故事吧。”
“我们九炼观曾经供奉着一尊祖师石像，据说是由九炼祖师爷，妙法上人亲自为自己打造。”
“这石像被供养数千年，观中弟子凡在修行路上有什么疑虑、只要心诚向其祈祷，绝大多数都能得到冥冥中回应。因此这么多年，香火不绝。”
“后来有一天，劫云忽的笼罩了九炼观上空，道道神雷劈下，目标却是那尊祖师石象！一道人影，破开石象、直冲九天！此人实力堪称可怖、足以瞬间灭杀合道的九霄神雷根本奈何不了他。他在雷光中大笑不止，眼看就要扛过雷劫、飞升而去……”
李平再度皱眉：“那石像中的人影，又是何人？”
眼前景象忽的一变，那高高在上的瞭望台、顷刻间仿佛在急速坠落一般。
“看看这片幽暗之海吧，就能想象祂生前是何等的强大。说穿了，不要用我们修士的眼光，去揣测【仙】的手段。真正是天差地别！”
墨儒斌冷笑了笑：“你来看就知道了。”
听完这个有些玄奇的故事，李平不禁微微皱眉。
轰！
周围景象为之一变，似乎已经离开了幽暗之海、来到了一处全新的未知之所。
墨儒斌问道：“你猜，这共同飞升的二人，谁是我们九炼观祖师爷？”
下方幽暗之海的景象快速接近、不断放大。
“那我们还要继续深入么？这方定歌惨死的模样，不像是寻常修士能做到的。”李平转移了话题。
“妙法上人，飞升成仙不过一载、谈不上什么底蕴，都能借石象重生。更不用提那位真仙了。”
墨儒斌嘿嘿一笑：“是我们九炼观第三代掌门，此人不遵祖师遗讯、想要另立门规，一番内斗后、重伤失败，从此不知所踪。没想到一直藏在祖师石像内，竟然还一口气修行到了飞升之境。”
等了半天，却等不到圣皇催促，只得一口气憋住、又继续讲下去：“原先那散落一地的祖师石像碎片，居然悄无声息的又聚拢起来。靠近了渡劫之人。趁其不备，将他重新吞回了石像之中！”
墨儒斌的声音在心间响起，李平稍感心安、打量左右。
墨儒斌说到关键处，再次顿住。
控制中枢，明明在整片幽暗的最深处，却仿佛一个透明的瞭望台。
他觉得对方所说妙法上人借助石像重生、以及九炼观第三代掌门之间的瓜葛，还有不实之处。
墨儒斌微微一笑：“错了！”
在李平跟墨儒斌的合力之下，费了一番功夫，总算达到了聚灵升仙阵的控制中枢内。
“一个好消息，跟一个坏消息。你要先听哪一个。”墨儒斌问道。
“九炼观祖师爷，妙法上人，可是有着明确记录、在众目睽睽之下飞升成仙的。只不过，唯有九炼观历代掌门才知道的是，妙法上人在进入仙界之后的第二年，就不知道为何原因陨落了！”
李平沉吟少许，答道：“石像中人影，需要面对飞升之劫。应该他才是？生前没能飞升，以石象形态得弟子供奉，积蓄数千年、妄图飞升……”
“这下子，任凭那道身影如何挣扎，也再逃不出石像的包裹。而石像也跟那道身影一起，破空飞升而去！”
途经三道阵法关隘，有原属于聚灵升仙阵的、也有后来者布下的。
“先进去看看。如果真仙已经死而复生，这么多年过去了，肯定不可能还待在原地。”墨儒斌说着，绕过方定歌的遗骸，继续朝着黑暗之下潜进去。
墨儒斌心满意足的接着说道：“不过那尊由他亲手打造的石像，却是有他留下的后手，哪怕在上界神魂俱灭、也可以借助这石像重生！”
通过此处四方环绕的、宛若全景玻璃一般的阵法禁制实体，李平与墨儒斌二人得以看清幽暗之海的全貌。
倏然涌入眼帘，直达神魂深处。
“好消息就是，那位陨落真仙、并没有借助遗骸重生。”墨儒斌语气幽幽道。
一路上，并没有发现另外四位陨落长生的尸骨。
微微色变。
但毕竟是上古秘闻了，此刻深入险地、也不是深究的时候。
“却还是白白做了别人嫁衣裳。”
李平默然不语。
“那坏消息呢。”
或许是因为了彼此交流了一段时间的原因，墨儒斌的情绪稳定了很多，他有感而发道。
李平闻言愕然。
李平沉默了片刻后，还是回应道：“先说好消息吧。”
李平缓步，走到了墨儒斌所在的位置上。
即便已经放大了不知道多少倍，依旧可以看清楚、幽暗之海那酷似人类外表的轮廓。
“不要动。”
墨儒斌很明显不是第一次来这里了，并没有被眼前壮丽的景象分了神，而是来到了瞭望台的中央。
他看到了，另外陨落的四位长生境。
保持着生前最后一刻的姿势，不过跟方定歌不一样的是，他们的脸庞蒙上了一层灰似的、已经看不清具体容貌了。
只能依稀看出，他们生前想要竭力阻挡、将他们吞噬的可怖力量。
李平试图寻找着让这五位长生陨落的罪魁祸首。
从四位长生躯壳脚下伸出，蔓延、纠葛到一起的灰色藤蔓物质，吸引了李平的注意。
在李平的观测中，这些灰色藤蔓，绝对是没有生命气息、只是纯粹能量聚合的死物。
但不知为何，在跟它们相对时，李平却产生了一种被毒蛇盯上的感觉。
“这是什么？”不懂就问，李平没有任何的心理障碍。
“这是【求生之意】。真仙遗骸的求生之意。”
墨儒斌过了好一会，才缓缓回答了李平的这个问题。
“求生之意？”李平仔细体味着这四个字的含义。
“真仙，不可以常理论之。当年轩辕大哥对真仙遗骸进行改造的时候，就有过这方面的担忧。为了防止祂死而复生，还额外做了诸多布置。却没想到……”
李平虽然看不见墨儒斌的身影，却能感应到他紧紧盯着此处遍布的灰色【求生之意】。
“按照常理来讲，已经变成幽暗之海的真仙遗骸，是不可能还诞生出这么强烈的求生之意的。”
听闻墨儒斌此言，李平也是若有所思：“除非，有人故意引动。”
“不错。这人，不简单。”墨儒斌如此评价道。
“一是能破解轩辕大哥所留禁制不简单，二则是能够引动真仙遗骸意念不简单。三是在引动求生之意后，还能全身而退……了不起。”墨儒斌毫无夸赞语气的称赞道。
“别小看这些东西，就算你我二人，若是不小心被它们盯上、恐怕也是难逃一死。只能落得个跟这五具空壳一样的下场。”
李平微微皱眉，他对自己的实力，还是有几分自信的。
墨儒斌并没有跟李平争辩，而是继续悄声解释道：“原本已经死去之人，求生之意却再被点燃。就像是抓到了最后一根救命稻草，倏然间爆发出来的力量……”
“本能的吞噬周围所能接触到的一切生命、转化为自己复生的资粮。也只有轩辕大哥那种实力的，才能勉强抵挡。你我看上去虽强，还是差很多。”
李平沉默。
墨儒斌接着说道：“幸好当初这引动之人，没有破坏轩辕大哥的布置。这【求生之意】在将这四名长生吸干之后，再也找不到能够吸收的对象，这才又陷入死寂之中。”
“如果让它逃出幽暗之海……”
“恐怕整个玄黄界都要沦为它的盘中餐。”
李平顿时变得无比肃穆起来。
“但话又说回来，轩辕大哥的手段，也不是这么容易被破解的。这引动之人，也就是你所说的传法，他也并没有直接将幽暗之海的禁制给摧毁。甚至连改变都没有，还另外加了自己的手段。”
“不过……掌握着控阵法器、对这里的禁制也是了如指掌，进度自如。”墨儒斌仿佛想到了什么，所凝聚的气息忽然变得不再稳定。
“先干活吧。”就在李平担心墨儒斌会变得癫狂、不受控制的时候，墨儒斌却是转瞬又变冷静下来了。
将大量的信息传入进李平的脑海中。
“这是……聚灵升仙阵？”李平一眼就看出了其中玄机。
“严格意义上来说，是经过轩辕大哥改版后的聚灵升仙阵。原初版本的升仙阵，乃是一位魔道大修所创。嘿嘿，这一位，可是真正的绝世凶魔。他出生低微，本身修行资质也不够，走到金丹就已经是极限。不过他硬是创造出了这门凶阵，只要阵法笼罩、其中一切皆会被炼化成最纯粹的能量。”
“他先从凡人小世界下手，由弱及强，不知道灭绝了多少个世界生灵，才最终飞升入仙界。他来到仙界之后，所做第一件事就是对阵法进行改良、还想着在仙界故技重施。哼，就是这样的人物，在仙界劫难中，也是跟只苍蝇一样、说死就死了。毕生积累的宝物，全都便宜了轩辕大哥。不过轩辕大哥倒是对他的遗产嫌弃的很……”墨儒斌冷笑着说道。
“如此暴怒凶残、也能得道成仙？他所在世界的仙劫，跟玄黄界的不一样？”李平皱眉问道。
因为在李平的记忆中，在玄黄界里，像这样的凶徒在渡劫时需要面对的天劫难度，是平常的数十倍有余。根本没有成功渡劫的可能。故而有此问。
“天劫再强、在下界也是有极限的。只要比它更强就行。更何况，善恶、其实也无定论……”
李平可以清晰的感受到，墨儒斌说着说着，又陷入某种迷惘的状态中。
“需要我做什么？”李平恰时转移了墨儒斌的注意力。
“你的阵法造诣，应该不会比轩辕大哥弱多少。此处聚灵升仙阵的控制中枢，不能妄动。若是可能，再加固一层阵法、把这里再朝幽暗之海内部压一压。然后，把万仙盟手中的那控阵法器跟大阵之间的联系给切断。”回过神来的墨儒斌如此说道。
李平点点头，一边观察着周围阵法细节，一边跟脑海中浮现的升仙阵阵图作对比。
“不愧是玄天王，堪称玄黄界万年来惊才绝世第一人。”
同为阵法师，李平在感受到此处阵法的绝妙之处后，不由产生了跟对方的惺惺相惜之感。
来自幽族人祈祷的源力精粹，经过幽暗之海也就是真仙遗骸的吸收转化之后，凝聚在阵法深处。
看上去只是毫无规律的积蓄，但李平却隐隐看出，通过某种手段、可以瞬间将这些能与真仙相抗衡的力量齐齐爆发出来。
推动玄黄界，逃离仙墟真仙的掌控。
“以凡俗之阵，驾驭真仙之力，了不起。”
李平并没有在幽暗之海的阵法内部，找到玄黄界原初大阵的影子。此处阵法，应该是玄天王单独打造的。即便是陨落的真仙，也足以说明轩辕宏超然的阵法造诣。
“加固阵法，需要一些材料辅佐……”李平观察了一段时间后，沉吟说道。
“我这里有。”墨儒斌当即说道。
似乎早有准备，待到两人从【求生之意】的藏身之所，回到阵法中枢，他就将一堆材料取出。
李平轻点了一番，全都是加固阵法所需。

第1279章 合道蝼蚁死（7k，求追订，求月票）

先不论墨儒斌以及玄天教一众品性如何，他们毕竟都是玄黄界土生土长修士。
而现在玄黄界的主要矛盾，是自仙界大劫以来、因为各种原因被吞噬的外来修仙界的修士、跟玄黄界本土修士主权之争的矛盾。
解决这矛盾最关键所在，就是传法与天医二人。
“至于墨儒斌，说不定还会在关键时刻出手帮忙。而玄天王……”
从目前掌握的线索来看，玄天王轩辕宏跟李平的主旨是一致的，都是为了拯救玄黄界于危局之中。若是他真的没死，李平也并不介意，将这玄黄天尊的位置交还给他。
此番跟墨儒斌共行，对于李平来说绝对是收获颇丰。除了意外掌握了一门仙级阵法【聚灵升仙阵】之外，更重要的是断绝了万仙盟抽取幽暗之海伟力的小动作。
没有了控阵法器，光凭现在万仙盟明面上展露的实力，是绝对无法再次操纵幽暗之海的。虽然尚不清楚，仙盟窃取幽暗之力的目的。但毫无疑问，这次行动破坏了这计划后，算是废掉了万仙盟一张底牌。
至于再度加深了跟玄黄天道之间的联系，现在看来，对李平而言倒是可有可无的进步了。
回到圣朝大启，李平先是来到宝库中，使唤猫宝、再度用【缚空环】本体完成了复制，确保每样宝物一式三份的留存之后。
“虽然受制于材料的缺失，升仙阵的效用会大打折扣。但想要最终凝练出跟源力精粹同等能级的力量，应该不难。”
因而李凡对他们全程的行动，可谓是了若指掌。
此阵，跟【众生炼神阵】可谓是有异曲同工之妙。经过玄天王的改良，其血腥戾气也大为减少。李平并不排斥。
“纵使有所夸张，诸法王的实力也的确骇人。毕竟有仙界遗传作为底蕴。”
李平相信，在这方面，传法应该会跟他达成统一的意见。毕竟缝缝补补数千年，传法也肯定不会希望看到玄黄界毁于一旦。
“不仅如此，有这大阵在，就再也不用太过依赖幽族人了。”
也别争什么玄黄正统了。玄黄界能不能活下来都是个问题。
“或许可以解决，源力精粹实在不够用的问题。”
圣皇分身与李凡本尊之间的联系，重新变得紧密起来。
下一世再说便是。
圣皇方才又回到圣皇座中，端坐思考。
“能够拖延无面真仙的时间、将会足足翻上三倍！”
而众生炼神，则是可以将意识融合，凝聚成能够抵挡真仙的能量。
“聚灵升仙，强则强矣，但提取能量的效率太低。将一界彻底炼化虚无，也不过增加些许仙力。但若是融入众生炼神阵后……”
而实际上，世界上已经有人抢先一步，将预想中的阵法推衍了出来。
“连太上宗至高功法《太上原始真经》都被他强行借走，十宗珍藏定然有不少是落入传法的口袋中。更别提天玄镜这等十宗都没能找到的重器都被他所掌控。传法之强，还要更胜过玄天教法王。”
至于跟墨儒斌的恩怨纠缠。
若是将二者相结合……
幽暗之海下，时刻面临着身死道消的威胁。
不过在此之前，李平却是将注意力集中在了【聚灵升仙阵】上。
若是逼出传法，双方之间必有一战。
对于传法，李平并没有多少恶意。
一个问题不由摆在圣皇面前。
聚灵升仙，能将物质抽取、转化为超脱凡俗的仙力。
一个个阵法制式在他脑海中分解、融合。
尤其是当墨儒斌给圣皇带上了那张魔面之后，更是使得李凡本尊这边感应到的画面变得前所未有的清晰。
“将来决战之地，必在玄黄外虚空。”李平心中暗道。
李凡心中急速推衍起来：“若是之前，我施展以此阵法，将一众小世界生灵献祭……”
纯粹是双方的立场不同罢了。
圣皇的行动力自是不必多言，念头生起，就当场推衍起来。
“可称物尽其用！物质转化能量，神念融合升华。妙啊！”
那句“红尘仙力，有害无益”，以及“不到万不得已、不成真仙”，李凡可是认真听到心中。
“看来，还是要亲自去一趟界外虚空。熟悉下决战环境。”李平如此想道。
“玄天教继承了仙界的遗产；仙道十宗师承天都大法师、并且在覆灭玄天教时候，定然也搜刮了不少宝物。而传法……”
玄黄界虽然广阔，却也禁不起他们折腾。更何况玄黄界内隐藏着的稀奇古怪的东西实在太多，就比如幽暗之海深处的那真仙【求生之意】。
若是他们的争斗，惊动了这些存在……
全新的阵法正在慢慢生成。
不管对于墨儒斌的感官如何，对于他所说的谏言，李凡还是非常在意的。
“哼。”李凡目光闪动，将隐隐浮现的念头强行压下，注意力重新回到这新诞生的阵法之上。
衍法珏空间中，李凡看着终末解离碟拟造人格汇报的推衍结果，眼中闪过一道奇光。
“虽然我之前就知道，玄天教法王依旧有不少在玄黄界各处沉睡。但对他们的实力，却没有量化的精准认知。墨儒斌说他是十二人中最弱者……”
解离碟拟造人格，还在等着他为这大阵取名。
“世间万物，生灵也好、灵力也罢，皆从混沌虚无中来。”
“此阵下，万物复归原始……”
“阵名【无始灵虚】！”
随着李凡念头生出，终末解离碟内部，也开始有混沌般的黄色光芒笼罩。
李凡起的这个【无始灵虚阵】名头，自然借鉴了那只窥见了少许的仙级大阵【玄元始灵】。
虽然阵名的气势差不太多，但实际表现却绝不可同日而语。
不过李有自信，随着自己不断轮回、对这无始灵虚阵不断强化。总有一天，此阵威能，也绝不会在【玄元始灵】之下。
“就是此阵法，太过极端。我看圣皇分身，未必会跟我想到一块去。”李凡心中暗自思忖道。
此番圣皇之行，对于李凡本尊来说也是收获巨大。
玄天王亲自布阵的仙级阵法、使得解离碟得到了大量的数据补充不谈。
墨儒斌与圣皇唯恐避之不及的那真仙【求生之意】，以及幽暗之海万年来凝聚的幽暗之力，李凡都看的眼红。
和他们这些只能活一世的相比，李凡将来有着充足的时间、以及足够的试错成本，把这些密藏全都化为己用。
前提是……
顺利活下去。
“墨儒斌此人，虽然有些令人憎恶。但说的话，都很有道理。”
此世闭关待在衍法珏空间中，他有充足的时间去消化这些收获。
……
能够决定玄黄界命运的人，已然在这短短几天时间内，经历了天翻地覆的一切。然而玄黄界内的芸芸众生，对此却并没有丝毫的察觉。
万仙盟内亦是如此。
幽暗之海的保密级别太高，仅有寥寥几位传法者知晓此事。他们此刻正聚集在一起，商讨对策。
如今万仙盟修士，讨论的最多的话题，就是界外虹光讯息。
距离搭载着万仙盟数十位合道的虹光离开玄黄界，已经过去了三个多月。
原本天下修士们会以为，这群合道应该一去音讯全无。
不想万仙盟竟然掌握了能够远距离传讯的方法，时不时会公开那离界虹光所传来的讯息！
原本万仙盟是无法做到这点的。
多亏了那道来自星海深处的剑光传讯。
经过解析之后，仙盟成功将这传讯技术复现、并用在了那离界虹光之上。
因为仙盟众人，能够有幸看到玄黄界外之景象。
“这都是啥？怎么漆黑一片？”
“万仙盟不会是来忽悠人的吧？这跟普通的空间裂隙中，也没有什么区别嘛。”
“说好的星海彼端，玄商仙舟呢？”
“幸好我当时没选择去，要不然天天就看这些，还不无聊死？”
“不入合道，根本没有资格上那离界虹光。敢问兄台如今是何等修为？”
“我修行不过百载，已经得入金丹大道。想来合道也是易事尔！”
……
对于万仙盟不知出于何种目的放出的影像，绝大多数修士都是抱着看热闹的心态，评判一番。
但有些人，却是能从这惊鸿一瞥中，看出些端倪。
叱咤深渊外，断掌仙城。
商少君已经反反复复，将这些界外虚空画面，看了数十遍。
除了万仙盟公之于众的那些，他还通过某些特殊渠道，拿到了一些绝密版本。
额头有冷汗冒出，商少君身形一个踉跄，从体悟中退了出来。
“少君感觉如何？”
说话的，乃是第一经纶。
他轻咳一声，一副看好戏的样子、打量着商少君。
“外界虚空，竟然险恶如斯。我自诩实力不俗，但若是遇到这些灾厄、恐怕也是难逃一死。”商少君心有余悸的说道。
“无妨，我也一样。”第一经纶笑了笑，“所以我对你说的，那位白衣剑仙，可是愈发好奇了。”
第一经纶收敛了脸上笑意：“不仅能够安然无恙的横渡虚空，还能从星海彼端传来如此关键信息……如此绝世天骄，我此前居然从来没听说过？”
商少君也是感叹道：“也是自从那日起，我也才知道天下能人异士何其多也。再无小觑其他英雄之心。”
“不不不，你没有明白我的意思。”第一经纶摇了摇头，“我是说，此等人物，出现的完全不符合常理。”
商少君愣了愣。
第一经纶倏然站起，羽扇轻扇，缓缓说道：“法不可同修的当下，不仅功法受到严格控制、就连晋升所需的资源，也被我们时刻监督。”
“那些散修，就算有逆天气运，修行到元婴就是极限。想要再进一步，在此之前，就势必会落入我们万仙盟的视线之中。然而，你所说这位白衣剑仙……”
“真的是石头缝里蹦出来的一样，无论怎么样、都查无此人。”
商少君听到第一经纶如此严肃，有些不以为然：“玄黄界隐世势力何其多？万仙盟又岂能尽知？”
第一经纶再度轻轻一扇，二人前方，光影浮现。
正是此前圣胎李凡于叱咤深渊外大显神威、剑破魔音的画面。
“少君你看这剑法如何？”第一经纶问道。
“精妙绝伦，浑若天生。”商少君毫不犹豫的回答道。
“此剑，乃是玄黄之剑。”第一经纶手中白玉扇也学着影像中圣胎李凡的样子，随后竟然真有一道剑光从羽扇前端飞出。
“玄黄之剑……”商少君仔细品味着这四个字。
“玄黄界，修行剑道之人并不在少数。其中也不乏天骄。所以自然能看出这位白衣剑仙所施展剑术的端倪。”
画面中圣胎李凡每斩出一剑，第一经纶也跟着挥舞羽扇。
同样的一道道微型剑光，与影像中相互呼应。
“经纶兄，你究竟是何意？”商少君皱眉问道。
“少君可知掌天司？”第一经纶避而不答，还反问道。
“我自是知晓，仙盟通过掌天司，时刻监察天地之理。除了能够观测到天地之魄外，最重要的是能提前感知到逆理痕迹。”商少君回答的很快。

第1280章 蓝羽天都秘（7K）

关行修于飞舟之中侃侃而谈，起初还有点生涩，但越说越是笃定。仿佛他所悟乃是星海间自然之理一般。
“星海法则，几乎可以看做是玄黄法则的上位替代。所以我们想要突破的关键，就是于这片死寂星海中，找到我们所修之道对应的【星海之道】。诸位能够成就合道，相信资质定不会太弱，只要将内心对星海的畏惧摒除，反而抱着平常心、如同在玄黄界中时一样，静心感悟，相信想要做到这点，并不会太难。”
关行修详细的介绍起他是如何感应到自己的星海之道的，说到兴起，一道惶恐至极的声音却是忽然打断了他。
正是诸位幸存者中的紫木：“老关，假如……我是说假如，星海之中，已经不存在我所修对应之道，该怎么办？”
紫木紧紧盯着关行修：“是不是意味着，前路断绝、无法再更进一步了？”
关行修默然。
而现场其余合道，在听闻此言后，也是神色各异。
有脸色惨白者，有庆幸不已者。
因为他们同样发现了，或许是受到各种当年毁灭仙界的灾劫的缘故，星海法则破碎、残缺不全。
天都他知道，是大法师的行宫。这源道宫，又是什么？
“道源宫都不知道？哪里来的土包子！万法之源，诸道之首。就算是仙道十宗亲传，到了这里也要乖乖排队！”
彼时，仙道昌盛，十宗屹立。他不过是十宗治下，无数普通修士的一员。天资平平，无甚奇遇。本来，金丹境界就应该是他的极限。
一番打听之下，他才知道了这所谓的【敬师大典】，乃是仙道十宗为了感恩天都大法师赐法恩德，每百年都会举办一次的盛典。十宗重要人物，皆会出席。
而蓝羽本人，也并未反驳这点。
旁人噤若寒蝉以及充满敬畏的目光，让吴浮丘心中愈发好奇。
蓝羽一时间有些恍惚。
朝着传说中的天都进发。
而是星海中，此道已消。
再三思忖之后，他终究是没能摆脱这缠绕心间的魔念。
“若是有幸能得到他的赏识……”
蓝羽面色严肃，只是随意敷衍众人。而他心中，却属实有些纳闷。
一时间众人反应各异。
没有与玄黄天地之理绑定，也就意味着这寂灭星海中，任意的法则、蓝羽都可以用来悟道突破。
但统治修仙界的仙道十宗的赫赫威名，即便他吴浮丘乃是一荒野散修，也是如雷贯耳。
天都大法师是什么人，吴浮丘不知道。
“哎！新法！哎！天尊！”
“嘘，小声点。惊扰了十宗【敬师大典】，小心怎么死的都不知道。”
“十宗都已经如此了不起，赐法十宗的那位大法师，又究竟是何等的厉害？”
飞舟中霎时陷入了一片寂静，众人的视线、皆是聚集在蓝羽身上。
“或许，可以试着感应其他法则试一试。毕竟天下道途，殊途同归。”眼看有些绝望的情绪开始蔓延，关行修在思忖了片刻后，连忙出声建议道。
可那一天，一时的好奇，彻底的改变了他的命运。
“难不成，我的资质竟差到这般地步？亦或者，是年龄实在太老，已经灵性尽失了？”
天都不见其影，只有屹立山间的一座源道宫，在云层中若隐若现。
千辛万苦到了天都之外，满心的希望却瞬间化作了泡沫。
蓝羽微微愣神，思绪仿佛回到了年轻时期。
“哦，我好像想起来了。”
“如此说来，我们当中谁可能的成就最高，恐怕非蓝羽老哥莫属了。”名为青霜的合道忽的莫名说了一句。
无他，因为现场所有合道中，或者说在整个玄黄界，唯有他最为特殊。
足足半天之后，十宗浩大的游行船队才终于过去，空路恢复了通行。
并不是他们资质不够，感应不到所属星海之道。
“这位道友，前方这么大阵仗，是出什么事了？”吴浮丘看着前方被封锁的空路，以及一艘艘样式皆异、堪比城池大小的飞舟陆续从头顶飞过，不由好奇打听道。
“提前恭喜蓝道友了！”
“我，吴浮丘，好像资质的确不怎么样。”
而在山脚下，挤满了跟他一样、怀着一丝幻想，拔山涉水来此地寻求奇遇的年轻修士。
因为他并没有感应到，虚空中的星海之道。
吴浮丘心神震动。与此同时，前所未有的野望，也是倏然自心间生起。
“我说蓝羽老哥你迟迟没有突破的迹象，不会是因为选择太多、挑花了眼吧？”
乃是唯一一个古法合道。
但却被毫不留情的反驳了：“若是合道之下、若是其他世界修士，或许还能这么做。但我们这些玄黄合道，俱已经吞噬天地之魄、身与法则合一。哼，改换其他道途，谈何容易？”
吴浮丘顿时有些糊涂了。
而吴浮丘却是看着十宗离去的方向，久久不愿离开。
“好好想一想吧！大法师是何许人也？岂是你们这些凡夫俗子轻易就能见的？想要得见大法师天颜，需先入源道宫、虔诚祈祷，若是能入大法师之眼，自会将你接引至天都。”
“什么，你也想进去？好说，交一千上品灵石，就能去那里排队了！”
吴浮丘失魂落魄的被蜂拥而至的后来者挤了出来。
一千上品灵石，都够买一门不错的元婴功法了。他要是能有这么多灵石，还用得着千里迢迢赶来这里、求个机会么。
虽然囊中羞涩，但吴浮丘却并不打算就这么离开。
因为他发现，还有许多跟他一样付不起钱、而无法上山的人。
吴浮丘花了半个月的时间，跟他们混熟之后，得到了一条重要消息。
那所谓的源道宫，不过是后来十宗兴建的。跟真正的天都并没有实际关系。
真正的源道之地，指的就是天都下方这么一大片区域。只不过十宗圈了一大部分，兴建了源道宫。
但并未做绝，还留了山脚下这么一块地方。
“大法师不知道多少年没有现身了。说是山上更加容易入大法师之眼，其实不过是求个安慰罢了。”
“是啊，大法师高悬九天、在他眼中，山上、山脚，又哪里有什么分别。”
蜷缩着蹲在地上众人言语中，吴浮丘也随之在道源宫山脚下安了家。
这一待，足足就是二十年。
有人新来，有人离去。有人抱憾而死，有人因心怀怨恨、破口而骂大法师，被活活打死。
吴浮丘也从一位年轻的小伙子，熬成了中年人。
他也不知道究竟是什么，使他一直能够坚持守在这里。
或许对他这样的庸才来讲，去哪里都是一样的吧。
这些年里，他蹲守的同时，也没有荒废了修行。不过没有了灵石来源，只能坐吃山空。道源之地虽然灵气浓厚，却也禁不住这么多人同时吸收。
不仅没有半点进步，还隐隐有了倒退的迹象。
事情到了这种地步，吴浮丘也认命了，不再抱有什么不切实际的幻想。
反正他从小就是孤儿，漂流不定、无依无靠。在这源道宫山脚下待了二十多年，对这里的景物早已经习惯。心中隐隐把这里当成了自己的家乡看待。
每当有年轻人，满怀希望来到此处，乞求大法师恩赐的时候，他都笑而不语。
仿佛看到了当年的自己。
不过他也没有戳破这些年轻人的幻想。
因为凡是这么干的，都被十宗的人清理干净了。
然而，世事之玄奇，正在于此。
就当吴浮丘已经将大法师恩赐已经全然抛在脑后的时候……
这一天，天空之中忽的绽放出万丈七彩霞光。
源道宫下，万千修士当场愣住。
不知道是谁先喊了一句，大法师显灵了！
而后在万分激动与惶恐的心情中，此处乌泱泱跪了一地修士。
唯有吴浮丘因为大脑一片空白，呆立原地。
“大胆！竟敢对大法师不敬！”
一道剑光，伴随着怒斥之声，从远方飞来。
眼看吴浮丘即将身首异处，这时，从空中缓缓飘下一枚蓝色的羽毛。
白色剑光，先发。速度奇快无比。
蓝色羽毛，后落。晃晃悠悠，缓慢异常。
然而，诡异的一幕发生了。众目睽睽之下，这蓝色羽毛竟然抢先于白色剑光一步，飘落在了吴浮丘身上。
剑光姗姗来迟，却并未将吴浮丘头颅斩下。只是穿身而过，将后面的跪拜着的三名修士当场斩杀。
至于吴浮丘本人……
蓝羽光芒笼罩下，他不受控制的缓缓升空。
在众人的惊呼声中，一直向上。
越过山顶道源宫，飞过云层，转瞬间来到了一座紫金道场门前。
吴浮丘如在梦中，站立许久，方才回过神来。
身体因为兴奋而颤抖不已，甚至让吴浮丘忘了礼数，直接推门而入。
跟想象中的神圣天都不同，这里空无一人。
安静而又死寂。
只有隐隐的颂念之声，从内部传来。
吴浮丘顺着声音传来的方向，小心翼翼的来到了道场最深处。
造型古朴的紫金木楼、散发着阵阵香气。
吴浮丘跪地行礼，许久却不见应答之后，愣是壮着胆子，推门而入。
木楼内场景映入眼帘。
一道模糊的身影，盘腿而坐，口中念念有词。
在他背后，一位身穿蓝白道破的童子闭目而立。
童子唇红齿白，面容清秀，分不清是男是女。
不过蓝羽却注意到，这童子似乎是跟人打过一架，身上的道袍竟然有些残损、还有淡淡的血迹附着其上。
吴浮丘不敢造次，再度磕头行礼。
但无论是那道身影，亦或者童子，都依旧没有任何表示。
“这道身影，应该就是天都大法师了。”
过了许久，吴浮丘壮着胆子起身，也学者虚影的模样，盘膝而坐。
仔细倾听着对方不停的颂念之声。
渐渐地，他仿佛明白了什么。
之前落在他身上就消失不见的蓝羽，骤然出现在他丹田之中。
“化羽功……”
“天地无穷纪元，无数世界生灭，如虚空飘落之羽。”
“以身化羽，与世界同调，可随纪元流转、生死不定，横渡灾劫、永恒超脱……”
吴浮丘听得如痴如醉，时而皱眉、时而欣喜。
这【万劫化羽功】，对他这小小的筑基修士而言，实在太过深奥。
但即便是窥得其中一隅，也是让他醍醐灌顶，体内境界连连攀升。
吴浮丘沉浸其中，不知过去了多久。
忽的感到眼前光影晃动，将他惊醒。
只见原先那位闭目而立的童子，对他挥了挥手。
虽然没有说话，但吴浮丘却明白，这是赶他走了。
即便有万千不舍，吴浮丘也只得默默退下。
离开紫金木楼之前，他还十分礼貌的将门关上。
门扉合拢前，一道流光从中飞出。
吴浮丘下意识接过，发现那是一座圆环似的微型建筑。
“法宝，演武场。”
“还有储物功能。”
吴浮丘略微查看之后，面露喜色。再度朝着里面磕头跪拜，如是者三，方才从天都离开。

第1281章 星海再相逢（7k）

大量合道尸体，如同被线牵着的风筝一般，杂乱飘飞。他们脸上的神情，还维持着从劫难中逃生的喜悦。
“该死……”
看着这一张张不久前还鲜活的面容，现在却彻底凝固。观行修再也忍受不住，落星神剑化作一道金光，笔直朝着前方斩去。
一道青色身影，倏然出现、拦在了剑光之前。
如花朵般绽放的冰晶，在他指尖浮现，周围的空气仿佛都被凝结，落星神剑也因此被冻在半空。
“这是……青霜？”
许观海看着这既熟悉又陌生的身影，不由失声惊叫道。
原来这施法拦住落星神剑的，赫然正是不久前被抽干了内里、已经陨落的合道青霜。
只不过……
幸存五位合道，陡然间神经再度紧绷起来。
“此地毕竟不宜久留，我们先修养一段时间、再齐齐突围而去，如何？”
关行修眯起眼睛，难掩心中震撼。
关行修眼神闪过一丝决然：“那就先毁了这个怪物！”
许观海苦笑：“老关，看来咱们这次是在劫难逃了。一个两个天地之魄，我老许或许不惧。但这么多……况且还有这艘可怖的飞舟”
……
一张张他们熟悉的面庞，仿佛从阴影中飘来。
“还是在飞舟之内！我们被囚禁了！”
“不走，肯定是死。拼了！”
蓝羽阔步，拦在了一众天地之魄之间，沉声道：“查询当前完成任务概率。”
但就跟真正的星海虚空一样，这里仿佛无边无际。落星之辉，也如萤火，转瞬即灭。
更让他们感到万分惊悚的是，新的天地之魄青霜背后，伸出一根细线、蔓延通向虚空中。
漂浮的天地之魄全都陷入了静止，片刻之后，往尊飞舟冰冷的声音传来：“当前任务可行性，极高。”
将五位幸存者团团围住。
孙露常面色发白，身躯颤抖不已：“怎么可能，死了就算了，天地之魄居然还能被抽出炼化？这是什么邪术……”
“老关小心，这青霜不是季万涛本人，而是天地之魄！”许观海也是顷刻间看出了端倪，高声提醒道。
唯有许观海露苦笑道：“没想到还能多活一会，算是赚到了。诸位，放轻松点。这家伙一下子吞了这么多合道，说不定就能坚持见到天尊他老人家呢？”
而紫玫却是若有所思：“此处远离玄黄界，还道于天之法则，自然也失去了效用。若是采取某些特殊的手段，未必不能伪装成天道、接受这些天地之魄。”
众人彼此交流中，时间缓缓流逝。
“出……出来了？”孙路常愣住了。
当他们俱是恢复至最佳状态，动手之后，行动却有些超乎他们想象的顺利。
看似绝境的危机，就这么倏然间化于无形。
“能源补充计划中止。”
“不对！”关行修面色冷峻的看着周围虚空。
孙路常摸了摸额头的冷汗，长嘘一口气。还有些难以置信：“就……就这么解决了？”
“慢着！”落星神剑即将穿破于飞舟甲板之际，蓝羽却是猛地喊住了他。
“去！”关行修仍不死心，召唤落星神剑，朝着黑暗中急速飞去。
一番仔细观察下，他们发现这天地之魄青霜的模样，不再是原本模糊不清的面庞。而是跟青霜仙尊季万涛生前的样貌十分相似。
蓝羽面色没有舒缓半分：“只是暂时的。现在看来，在能源充足的情况下，只要我们不逃跑，它就不会攻击我们。”
紫玫没有说话，也是神情严肃。
细线跟之前他们发现飞舟用来诛杀合道的那些凶器，如出一辙。
落星神剑霎时爆发出无比刺眼的光芒，试图将此处黑暗空间照亮。
“再者说，他们之前是惨遭暗算。我们五人合力，联手防范，或许能成功从这个鬼地方逃离。”这句话许观海是用神识传音道。
“当前能源储备：充足。”
一道道声音不断回响，那些飘飞的、面无表情的天地之魄，又被那些细线拖拽着，返回了虚无之中。
不仅没有天地之魄出来阻拦，就连往尊飞舟本身也是纸糊的般，轻而易举就被撕成了碎片。
而随着他们跟飞舟的对峙，大量细线从虚无中伸出。
……
“我有天都演武场，若是展开演武结界，应当能拖延不少时间。”蓝羽说道。
关行修点点头，冷声道：“不过当它的能源不够之后，势必还会将我们捕猎、吸收。哼，想我们都是仙盟重臣，如今却在这冰冷虚空中，沦为器物的口粮。真是讽刺……”
却不想一去不回，彻底被黑暗吞没。
其余几人也是发现了不妥，各施手段。但无一例外，都无法从这虚空囚笼中逃出。
“那该死的东西，打一开始就不打算放过我们。我们在计划着逃跑，它却提前一步，将我们暗算了！”孙路常恨声道。
“这里，似乎是某种阵法。跟上古传说中的【两仪微尘阵】有些相似。”许观海在观摩了一阵后，恍然道。
而后有些惋惜：“只可惜我不通阵法，否则可以试着破阵。”
“我也不懂。”
“……”
众人皆是沉默以对，而后齐齐将目光聚集在蓝羽身上。
这位老牌合道，活了几千载，怎么说也该懂一点阵法吧？
其余四人满是期盼的眼神中，蓝羽无奈摇头：“我的确略通阵法，但此阵水准……”
“远在老夫之上。我看不透。”蓝羽实话实说道。
霎时间，众人都有些绝望。
死一般的寂静笼罩着几人。
“此处阵法，乃是绝对幽闭空间，我无法勘破出口。但若是那往尊飞舟再要灭杀我等，势必会打开一道缺口。到那时，就是我们的机会所在。”
过了一会，蓝羽忽的又如此说道，燃起了众人的希望。
“我展开演武场，大家进去躲避，以防飞舟再次偷袭。”
这么说着，一道环形建筑就出现在黑暗虚空中。
没有更好的办法，众人只得飞入其中。
随着缺口关闭，五人看着彼此、心中霎时都涌起一阵战意。
“蓝老，你能不能控制下这法宝？现在不是切磋的时候啊！把精力都浪费了，一会等飞舟出手，我们可怎么办？”
“我去，老关你怎么偷袭我？！”许观海大户小叫道。
五人即便强行压制心中躁动，也控制不住的互相出手。
蓝羽有些无奈的解释道：“此宝，乃是当年大法师亲传。进入其中，将会一直被迫演武，直到离开。乃是宝物本性，无法控制。我此前不拿出此物，就是因为这个缘故。”
“但却能调整演武强度，我已经调至最低。大家不要压抑心中战意，只是随意出手，维持在交战状态即可。以我们所带补给，倒是不用怕能量消耗。”
经过一番手忙脚乱的交战之后，众人终于慢慢适应了下来。
一边轻量化切磋比试，一边和平交流着。
“如此热身也好，最起码能保证随时出手都是最佳状态。”许观海苦中作乐。
孙路常则是长吁短叹：“我可好久没有跟人这般动手了，诸位道友轻点……”
关行修则是说回了正题：“此绝境之下，给我们的机会只有一次。所以我们必须要对互相的最强手段做到心中有数。”
关行修的话得到了众人的认同。
他于是率先说道：“我最强一击，乃是不久前在这星海中刚刚顿悟。名为，【剑分星河】。小心了！”
关行修轻喝一声，剑芒斩出，刹那之间仿佛有无穷星光自其中诞生。
分星剑并未击中其余四人，只是狠狠击在演武场天际。
天幕震动，道道裂纹浮现、而后又迅速愈合。
关行修赞叹一声：“好宝贝！”
四人接下来俱是演示了一番自己的杀手锏。
他们在演武的同时，彼此之间也变得越发有默契。
甚至还共同推衍出了一套合击之术。
虚空困阵中，不知时间流逝。
五位合道仿佛磨剑一般，蕴养着自己的精气神。
只待时机一到，就斩出最强一剑。
不知过了多久……
巨大的震动感将他们惊扰。
并非是演武场的震颤，而是演武场之外、整片黑暗虚空的震动。
亦或者说，是源于往尊飞舟。
在漫长的演武配合中，五人已经隐隐做到某种程度的心意相通。
霎时间就达成了一致，等待着破绽的来临。
毫无征兆的，黑暗消失、光明复现。
他们仿佛又回到了飞舟舱室内。
但已经吃过一次亏的五人，没有丝毫犹豫。
酝酿了许久的最强合击，直接打出。
“剑分星河！”
“暮观星海！”
“羽灭！”
……
暴喝声同时响彻，五道光华融于一处，狠狠轰击在飞舟墙壁之上。
然而让他们有些绝望的画面出现了。
墙壁上莫名浮现出一个黑色孔洞，将五人合击所带来的巨大破坏力直接吞没。
孔洞缓缓愈合，墙壁恢复如初。
而他们苦练许久的杀招，却根个笑话似的，一丁点的破坏都没能造成。
五人俱是面色惨白。
关行修更是道心破损、身形摇摇欲坠。
“怎么可能？”他一副全然无法接受模样，失神喃喃自语。
最强一击已经落空，五人心如死灰，几乎再难生起反抗的念头。
但很快，往尊飞舟再度的剧烈震动，将他们唤醒。
“不对？这是飞舟外部在受到攻击？”
“虚空灾劫？”
五人顿时醒悟过来，面露狂喜。
“我们还有机会！”
他们这时也都发现了飞舟的异常。
之前被吸收的那些天地之魄，并没有现身。
飞舟也似乎经历了一场大战似得，隐约可以看到墙壁上的细微裂纹。
就在五人惊疑不动的功夫。
往尊飞舟那冰冷的声音再度响起。
“星海未知文明第三战。”
“储备能源已经耗尽。”
“经过推衍，接下来战斗获胜的可能性为零。”
“正在执行备用方案……”
“正在传输数据……”
“正在启动飞舟自毁……”
飞舟的声音，让幸存的五位合道勃然色变。
“不好！”
蓝羽下意识的展开演武场，重新将五人笼罩在内。
其余四人也是各施手段，互助自身。
“正在启动……启……启……”
然而他们愕然不止的事情再度发生了。
往尊飞舟的声音似乎受到了某种干扰，卡壳了一般，不断重复。但就是不见爆炸降临。

第1282章 百闻仙密藏(7K)

大量合道尸体，如同被线牵着的风筝一般，杂乱飘飞。他们脸上的神情，还维持着从劫难中逃生的喜悦。
“该死……”
看着这一张张不久前还鲜活的面容，现在却彻底凝固。观行修再也忍受不住，落星神剑化作一道金光，笔直朝着前方斩去。
一道青色身影，倏然出现、拦在了剑光之前。
如花朵般绽放的冰晶，在他指尖浮现，周围的空气仿佛都被凝结，落星神剑也因此被冻在半空。
“这是……青霜？”
许观海看着这既熟悉又陌生的身影，不由失声惊叫道。
原来这施法拦住落星神剑的，赫然正是不久前被抽干了内里、已经陨落的合道青霜。
只不过……
幸存五位合道，陡然间神经再度紧绷起来。
“此地毕竟不宜久留，我们先修养一段时间、再齐齐突围而去，如何？”
关行修眯起眼睛，难掩心中震撼。
关行修眼神闪过一丝决然：“那就先毁了这个怪物！”
许观海苦笑：“老关，看来咱们这次是在劫难逃了。一个两个天地之魄，我老许或许不惧。但这么多……况且还有这艘可怖的飞舟”
……
一张张他们熟悉的面庞，仿佛从阴影中飘来。
“还是在飞舟之内！我们被囚禁了！”
“不走，肯定是死。拼了！”
蓝羽阔步，拦在了一众天地之魄之间，沉声道：“查询当前完成任务概率。”
但就跟真正的星海虚空一样，这里仿佛无边无际。落星之辉，也如萤火，转瞬即灭。
更让他们感到万分惊悚的是，新的天地之魄青霜背后，伸出一根细线、蔓延通向虚空中。
漂浮的天地之魄全都陷入了静止，片刻之后，往尊飞舟冰冷的声音传来：“当前任务可行性，极高。”
将五位幸存者团团围住。
孙露常面色发白，身躯颤抖不已：“怎么可能，死了就算了，天地之魄居然还能被抽出炼化？这是什么邪术……”
“老关小心，这青霜不是季万涛本人，而是天地之魄！”许观海也是顷刻间看出了端倪，高声提醒道。
唯有许观海露苦笑道：“没想到还能多活一会，算是赚到了。诸位，放轻松点。这家伙一下子吞了这么多合道，说不定就能坚持见到天尊他老人家呢？”
而紫玫却是若有所思：“此处远离玄黄界，还道于天之法则，自然也失去了效用。若是采取某些特殊的手段，未必不能伪装成天道、接受这些天地之魄。”
众人彼此交流中，时间缓缓流逝。
“出……出来了？”孙路常愣住了。
当他们俱是恢复至最佳状态，动手之后，行动却有些超乎他们想象的顺利。
看似绝境的危机，就这么倏然间化于无形。
“能源补充计划中止。”
“不对！”关行修面色冷峻的看着周围虚空。
孙路常摸了摸额头的冷汗，长嘘一口气。还有些难以置信：“就……就这么解决了？”
“慢着！”落星神剑即将穿破于飞舟甲板之际，蓝羽却是猛地喊住了他。
“去！”关行修仍不死心，召唤落星神剑，朝着黑暗中急速飞去。
一番仔细观察下，他们发现这天地之魄青霜的模样，不再是原本模糊不清的面庞。而是跟青霜仙尊季万涛生前的样貌十分相似。
蓝羽面色没有舒缓半分：“只是暂时的。现在看来，在能源充足的情况下，只要我们不逃跑，它就不会攻击我们。”
紫玫没有说话，也是神情严肃。
细线跟之前他们发现飞舟用来诛杀合道的那些凶器，如出一辙。
落星神剑霎时爆发出无比刺眼的光芒，试图将此处黑暗空间照亮。
“再者说，他们之前是惨遭暗算。我们五人合力，联手防范，或许能成功从这个鬼地方逃离。”这句话许观海是用神识传音道。
“当前能源储备：充足。”
一道道声音不断回响，那些飘飞的、面无表情的天地之魄，又被那些细线拖拽着，返回了虚无之中。
不仅没有天地之魄出来阻拦，就连往尊飞舟本身也是纸糊的般，轻而易举就被撕成了碎片。
而随着他们跟飞舟的对峙，大量细线从虚无中伸出。
……
“我有天都演武场，若是展开演武结界，应当能拖延不少时间。”蓝羽说道。
关行修点点头，冷声道：“不过当它的能源不够之后，势必还会将我们捕猎、吸收。哼，想我们都是仙盟重臣，如今却在这冰冷虚空中，沦为器物的口粮。真是讽刺……”
却不想一去不回，彻底被黑暗吞没。
其余几人也是发现了不妥，各施手段。但无一例外，都无法从这虚空囚笼中逃出。
“那该死的东西，打一开始就不打算放过我们。我们在计划着逃跑，它却提前一步，将我们暗算了！”孙路常恨声道。
“这里，似乎是某种阵法。跟上古传说中的【两仪微尘阵】有些相似。”许观海在观摩了一阵后，恍然道。
而后有些惋惜：“只可惜我不通阵法，否则可以试着破阵。”
“我也不懂。”
“……”
众人皆是沉默以对，而后齐齐将目光聚集在蓝羽身上。
这位老牌合道，活了几千载，怎么说也该懂一点阵法吧？
其余四人满是期盼的眼神中，蓝羽无奈摇头：“我的确略通阵法，但此阵水准……”
“远在老夫之上。我看不透。”蓝羽实话实说道。
霎时间，众人都有些绝望。
死一般的寂静笼罩着几人。
“此处阵法，乃是绝对幽闭空间，我无法勘破出口。但若是那往尊飞舟再要灭杀我等，势必会打开一道缺口。到那时，就是我们的机会所在。”
过了一会，蓝羽忽的又如此说道，燃起了众人的希望。
“我展开演武场，大家进去躲避，以防飞舟再次偷袭。”
这么说着，一道环形建筑就出现在黑暗虚空中。
没有更好的办法，众人只得飞入其中。
随着缺口关闭，五人看着彼此、心中霎时都涌起一阵战意。
“蓝老，你能不能控制下这法宝？现在不是切磋的时候啊！把精力都浪费了，一会等飞舟出手，我们可怎么办？”
“我去，老关你怎么偷袭我？！”许观海大户小叫道。
五人即便强行压制心中躁动，也控制不住的互相出手。
蓝羽有些无奈的解释道：“此宝，乃是当年大法师亲传。进入其中，将会一直被迫演武，直到离开。乃是宝物本性，无法控制。我此前不拿出此物，就是因为这个缘故。”
“但却能调整演武强度，我已经调至最低。大家不要压抑心中战意，只是随意出手，维持在交战状态即可。以我们所带补给，倒是不用怕能量消耗。”
经过一番手忙脚乱的交战之后，众人终于慢慢适应了下来。
一边轻量化切磋比试，一边和平交流着。
“如此热身也好，最起码能保证随时出手都是最佳状态。”许观海苦中作乐。
孙路常则是长吁短叹：“我可好久没有跟人这般动手了，诸位道友轻点……”
关行修则是说回了正题：“此绝境之下，给我们的机会只有一次。所以我们必须要对互相的最强手段做到心中有数。”
关行修的话得到了众人的认同。
他于是率先说道：“我最强一击，乃是不久前在这星海中刚刚顿悟。名为，【剑分星河】。小心了！”
关行修轻喝一声，剑芒斩出，刹那之间仿佛有无穷星光自其中诞生。
分星剑并未击中其余四人，只是狠狠击在演武场天际。
天幕震动，道道裂纹浮现、而后又迅速愈合。
关行修赞叹一声：“好宝贝！”
四人接下来俱是演示了一番自己的杀手锏。
他们在演武的同时，彼此之间也变得越发有默契。
甚至还共同推衍出了一套合击之术。
虚空困阵中，不知时间流逝。
五位合道仿佛磨剑一般，蕴养着自己的精气神。
只待时机一到，就斩出最强一剑。
不知过了多久……
巨大的震动感将他们惊扰。
并非是演武场的震颤，而是演武场之外、整片黑暗虚空的震动。
亦或者说，是源于往尊飞舟。
在漫长的演武配合中，五人已经隐隐做到某种程度的心意相通。
霎时间就达成了一致，等待着破绽的来临。
毫无征兆的，黑暗消失、光明复现。
他们仿佛又回到了飞舟舱室内。
但已经吃过一次亏的五人，没有丝毫犹豫。
酝酿了许久的最强合击，直接打出。
“剑分星河！”
“暮观星海！”
“羽灭！”
……
暴喝声同时响彻，五道光华融于一处，狠狠轰击在飞舟墙壁之上。
然而让他们有些绝望的画面出现了。
墙壁上莫名浮现出一个黑色孔洞，将五人合击所带来的巨大破坏力直接吞没。
孔洞缓缓愈合，墙壁恢复如初。
而他们苦练许久的杀招，却根个笑话似的，一丁点的破坏都没能造成。
五人俱是面色惨白。
关行修更是道心破损、身形摇摇欲坠。
“怎么可能？”他一副全然无法接受模样，失神喃喃自语。
最强一击已经落空，五人心如死灰，几乎再难生起反抗的念头。
但很快，往尊飞舟再度的剧烈震动，将他们唤醒。
“不对？这是飞舟外部在受到攻击？”
“虚空灾劫？”
五人顿时醒悟过来，面露狂喜。
“我们还有机会！”
他们这时也都发现了飞舟的异常。
之前被吸收的那些天地之魄，并没有现身。
飞舟也似乎经历了一场大战似得，隐约可以看到墙壁上的细微裂纹。
就在五人惊疑不动的功夫。
往尊飞舟那冰冷的声音再度响起。
“星海未知文明第三战。”
“储备能源已经耗尽。”
“经过推衍，接下来战斗获胜的可能性为零。”
“正在执行备用方案……”
“正在传输数据……”
“正在启动飞舟自毁……”
飞舟的声音，让幸存的五位合道勃然色变。
“不好！”
蓝羽下意识的展开演武场，重新将五人笼罩在内。
其余四人也是各施手段，互助自身。
“正在启动……启……启……”
然而他们愕然不止的事情再度发生了。
往尊飞舟的声音似乎受到了某种干扰，卡壳了一般，不断重复。但就是不见爆炸降临。

第1283章 初试灵虚阵（7K）

李凡闻言，顿时一惊：“怎会如此？难不成，这玄黄界还会跟传说中的仙界有什么瓜葛不成？”
艾天觉语气莫名道：“呵呵，琢磨不定、琢磨不定啊！这玄黄界的历史，可颇有点意思。等从那蓝羽脑子里挖出来更多，说不准那几个老东西会改变主意。”
“就是不知，对我仙舟而言，是福是祸了。”
艾天觉说完沉默了片刻，方才开始为李凡正式授课起来。
李凡这一声声老师、可不是白喊的。
没有法不可同修的限制，这里的师徒之间传承的，都是真正妙法。
李凡拜入艾天觉门下五年，得其认可，得授【玉虚内景泣灵功】。
这门玄功，也正是艾天觉自己修行的根本功法。
“坎离乾坤倒，玉虚玄功妙。碧海炼真空，泣灵化神通……”
李凡点头应下。
功法本质，就是于自身神魂内部，搭建内景天地。
这玉虚内景泣灵功，乃是玄仙舟自古相传一门绝顶神通。据说还是上古仙路未绝之时，玄商仙舟用一至宝跟一修仙大界门派兑换的绝妙功法。
久而久之，内景天地中一切、皆是随心而动。
主张摒弃一切功法根基，直接全身心投入到真仙篆字之中。
跟艾天觉略显有点“传统”不同，这位池恭道可谓是仙舟不折不扣的激进派。
李凡躬身行礼，告辞离开，同时心中想到：“师者以真心待人，学生以诚意奉师。这才是玄仙舟绵延数千年不绝的真正传承。什么仙枢院、断仙楼，不过是换了层皮罢了。真正的内里，还是这些师徒脉络。”
这种授课方式，实际上也是一种仙舟通用的教学功法。
于内景天地中，泣灵而修。泣者，哭也。
虽然李凡跟这位池长老没有具体的师承关系，但因为李凡多次上交的见解独特的真仙篆字感悟，因而受到了对方的赏识。
所以他在断仙楼乃至整个仙舟的地位都是十分超然。
玄商仙舟中人，常年穿梭于星海之内、往来各个修仙界中，居无定所、难以真正静心修行。
而这泣灵功则是很完美的解决了这两个痛点。
艾天觉手握一卷发光书本，缓缓诵读【玉虚内景泣灵功】内容。
艾天觉微微点头，露出赞许的目光：“回去后，还需每日诵读、不可荒废。你泣灵功已经修行至最关键时期，一旦内景天地成型，心随念动下，不出半年或许就能赶上我。”
艾天觉乃是断仙楼最顶尖强者之一，对真仙篆字都能研究的颇为深刻，其能力毋庸置疑。
大半天时间过去，艾天觉终于将泣灵功诵读完毕。他长呼一口气，额头热汗霎时蒸发不见。
【众生觉】的教学效果，跟老师与学生的资质以及领悟能力息息相关。
而且池恭道还有一门不传之秘，他能够精确的从无边无际的遗器之海中，找到真仙之力将散欲散，恰好能被仙舟修士利用的真正有价值界灭遗器。
据说断仙楼十之八九的，双重真仙力遗器，也都是这位池恭道池长老寻获。
别的功法，随着境界的提高、修行速度就会变得逐渐缓慢。而这泣灵功，则是初期进度很慢，需要体验、真正与自身内景天地搭建情感联系。越到后面，修炼越快。
虽然距离李凡上次哭泣，已经不知道是什么时候了。但对于能后化假为真的李太师而言，模拟重现自身哭泣时候的情感波动，并非是什么难事。
而李凡附着的这具赵闲身躯，资质也绝不算差。加之李凡多年轮回、见闻广博，所以他修行【泣灵功】的进度也是突飞猛进。
艾天觉又嘱托道：“虽然仙舟中主流认为研究真仙篆字才是根本，但你也需谨记、境界实力是探索勘悟的基础。基础不牢，纵使一时侥幸能登天之高，也随时都会有从高处摔死的风险……”
泣灵功无需闭关，哪怕小半天的功夫，也能加深内景天地的情感关联。并且越是心思活络、感情细腻者，越适合修行。
“可有不明之处？”艾天觉问道。
或者与其说功法，更像是一门神通。唤作【众生觉】。
而李凡则是依旧闭眼，好似还沉浸在艾天觉的言传身教中。
池恭道。
别看只是一字一句的朗读、并没有详细的讲解，但随着艾天觉的抑扬顿挫、宛若道律的声音传入耳中，李凡脑海中就自然而然的浮现出，诸多艾天觉对【泣灵功】的感悟。
据说也是仙舟自星海残界中搜刮而来，大大减轻了仙舟传承教学的难度。一经推出，广受好评，风靡仙舟。
经过李凡鉴定，断仙楼一众长老中，他是还原真仙篆字最多、还原度也是最高的存在。
他转身去拜访了另外一位长老。
不得不说，池恭道对真仙篆字的研究，的确有些旁人所不及之处。
艾天觉叨叨絮絮，甚至显得有些啰嗦。
然而这正是玄仙舟内，为师者人人都会做到的地步。
泣灵，非是要在修行中哭泣。而是效仿人本能哭泣时，那自然而然、由心而生的顺畅之感。
从艾天觉房屋中出来，李凡并没有直接离开断仙楼。
而李凡也跟在后面默默诵读。
“学生已悉数明了。”李凡沉声回答道。
并不清楚艾天觉其他弟子的修行速度如何，但从每次他都让李凡单独上课这一点，就足以看出艾天觉对李凡的重视。
呼呼……
李凡一推开小楼门扉，一阵阴风伴随着低低絮语就扑面出来。
已经习惯似的，李凡直接无视，径直走到了池恭道面前，安静坐下。
前方一根看上去由血肉、毛发构成的笔，顿时出现在李凡面前。
李凡伸手取笔，尚未完全靠近，那笔上的毛发就跟活过来一样，迅速变长、牢牢拴住李凡的右手。
识海浮现残缺不全的真仙篆字模样，手中也随之起舞。
滴滴血水从笔尖流出，凝结如墨，在空中留下无法磨灭的痕迹。
老实说，李凡第一次来此时，差点露出马脚、险些将完整真仙篆字写出。
若不是他反应及时，恐怕此刻的仙舟已经在真仙篆字的灭世威能下、荡然无存了。
笔走龙蛇，红血喷飞。
不多时，一个残缺、扭曲的真仙字符，出现在此处。
正是二分之一的【饥】字。
“饿哦饿饿饿饿！”
手中的笔忽然传来怒吼，缠住的发丝又更加勒紧。甚至有大部分直接如同蠕虫一般，试图顺着李凡的手，钻入他的体内、吞噬他的血肉。
李凡眯着眼睛，没有激发体力灵力、将其驱逐体外。而是在自身血肉被吞噬的同时，感受着那发丝的饥意。
并没有贪心不足，发丝仅仅只是浅尝辄止，而后又迅速回缩。笔脱手而出，飞回黑暗之中。
片刻之后，诡异的咀嚼之声响起。
其中偶尔还掺杂着些许的嚼碎骨头的咯吱咯吱声。
池恭道的声音同时传来：“不错，比起上一次，味道更加纯正了几分。”
“赵小子，你真是个天才。若不是艾老儿不肯，我怎么说也得把你收为学生。”
李凡没有接话，而是沉声道：“池长老，我感觉，目前对于这枚字符的感悟已经达到了瓶颈。想换个新的。”
池恭道怪笑道：“嘿嘿，贪心。我喜欢！”
嗖！
七只同样是由血肉、毛发构成的笔，从黑暗中飞出，来到李凡面前。
“要哪个，你自己挑吧！”
李凡闭眼，感应着不同笔上所流露的气息。
“就是它了。”
良久之后，李凡决定了目标，朝最左边、血肉最为黯淡的那只伸出手去。
血肉翻腾，黑发附身。
牵引着李凡的手，在虚空中书写起来。
龙飞凤舞，一个血红的真仙字符、慢慢浮现。
李凡凝神感悟，而其余六只笔，早已经不知什么时候、消失不见了。
“独”。
“万古天地只此身之独。”
圣胎李凡当初横跨星海时，曾经跟这个真仙篆字打过照面。
当时甚至体内已经跟道基融为一体的黑剑天之奇，都有被奇分离出来的趋势。
而此刻，李凡再度从眼前的鲜红字符中，感受到了那股力量。
只不过周围空间中，隐隐存在着禁制、遏制着【独】以及其他显现真仙篆字的力量散发。
李凡的感知中，时间过的漫长又急速。
当【独】字书写完毕之后，他还有些意犹未尽。
这种未见真仙篆字本体，通过其展现力量反推的过程，着实有点让人着迷。
缠绕手中的笔，已经返回黑暗之中。
池恭道的桀桀笑声再度在李凡耳边响起：“赵小子，还想再体验下嘛？只要你弃暗投明，从艾天觉那来我这，我保管把这些我推测出来的真仙篆字，全都手把手交给你……”
李凡面不改色：“不劳前辈挂心了。若有我有需求，还会同样用感悟来换的。”
说罢，也不等池恭道回应，就返身离开了。
小楼内安静了片刻，池恭道的声音再度响起：“意志坚定，我更喜欢了……”
“桀桀桀桀……”
池恭道眼馋李凡、却不知道的是。
仅仅只是一次切身体悟，李凡对【独】字的解读，就已经在悄无声息间超越了他。
毕竟有着亲眼见过真正真仙篆字的先天优势，再加上曾经的切身遭受【独】字诀余波攻击，李凡转瞬之间已经青出于蓝胜于蓝，也可以理解。
“先试试看，光凭我自己，能不能继续还原。如果失败，就借助仙舟这群天才。”
“毕竟，掌握的真仙篆字力量，越多越好。”
李凡回到了自身居所，整理起自己在艾天觉以及池恭道处的收获起来。
并且等待着下一次他们的召唤。
他在玄仙舟中的生活，就是这么朴实无华、且枯燥。
……
玄黄界。
万仙盟修士对于离界虹光的关注度，依旧居高不下。
虽然频率略有降低，但万仙盟官方，仍然时不时会公布一些至暗星海之中的画面。
种种危险灾劫，让身处玄黄界的修士直呼刺激。
“看看就好，他们每次都能逢凶化吉、乃是天尊庇佑。我们就未必有这种运气了。”
“难怪仙盟之前不愿派人前往星海，实在是太危险了。现在还没看到玄商仙舟的影呢，就已经有不少合道陨落了。到最后能安全返回的，又有多少？”
“仙舟虽好，不是吾乡啊！”
……
众人议论纷纷之中，圣皇李平却是已经看出了些许端倪。
毕竟他是真正横渡星河的，万仙盟公布的那些画面，虽然看上去像是真的。
但……
跟真正星海长行相比，仍然有不少破绽。
“万仙盟在造假？”
“看来真正的离界虹光，恐怕已经遭遇不测了。”
李平有些惋惜道。
此刻圣朝已经再度凑够了足量的空明流晶，他要亲自前往玄黄界外、再度悟道的同时，熟悉今后会跟传法、天医交手的战场环境。
无人在意的天幕中，圣皇已然飞至了玄黄边界。
这一次，李平拒绝了玄黄天道同行的要求。毕竟他此番不会跑远，只会在玄黄界周围活动。
随着层层虹光的分离，他开始摆脱仙墟的吸力、飞向黑暗虚空之中。
“或许，并不是非要借助这空明流晶。”
“玄黄造物、玄黄法则具现。其特性，或可以通过灵力仿造。”
看着周围七彩斑斓的迷离之光，李平若有所思道。
玄黄界逐渐化作小点，微不可见。
李凡转而望向仙墟所在。
那里，一片黑暗。
昔日的仙界通道废墟、吞噬着所有想要窥视的目光。

第1284章 大启齐悟道（7K）

不过，考虑到眼前这个孙路遥，实际正是自己造物。
骂他废物，岂不是相当于骂自己手艺不精？
于是李凡骂到嘴边的话又收了回去。
又是冷哼一声，思念急转，当前失效“孙路遥”已经被摧毁。
片刻之后，又一个全新的拟造人格再度诞生。
“前辈，刚刚的那阵法……”新的拟造人格丝毫没有意识到自己是被刚刚才创造出来的，记忆依旧停留在灵虚阵灭世的那个瞬间，面色发白。
“实在太过玄奥，晚辈尚未学会啊。”孙路遥语气发苦，唯恐触怒了李凡。
李凡感受着以整个小世界为代价凝练出的一个晶莹圆球，露出了和蔼的笑容：“不用担心。这无始灵虚阵的确复杂了一些。我多示范几次就好。”
平平淡淡的话语，让孙路遥心中发寒。却根本不敢反驳，只得愣愣跟着对方继续前往下一个目标小世界。
百花眼中闪过一丝凝重，化作一道金光，飞向由裂界鲸开辟的无尽虚空之中。
毕竟不能借助其，跨越凡俗极限、登临真仙之境。再多也是无用。
孙二郎还没说话，巧工居士的声音就已经响起：“行还是不行，不是吹出来的。咱们手底下见真章！孙小子，好好收拾她！”
百花道人感觉自己慢慢懈怠起来。
孙二郎回应的声音传来，却并未自这些傀儡身上发出：“前辈误会了，这些傀儡、皆是由我一人操纵。所以倒也算的上公平……”
话语未落，孙二郎的身影就消失在百花的神识感应之中。
孙二郎坦然承认：“这次晚辈回去修行了一阵，感觉又有精进，于是再向前辈讨教！”
也有被钓鱼池捕获之前，跟那些诸界幸存者在一起的画面。
来者正是圣皇大弟子，孙二郎。
李凡所挑选的，都是玄黄附属小世界中，尚未被万仙盟发觉、规模最小的那一类，就是为了防止引得玄黄界接近仙墟、而被外人察觉。
孙二郎拱手：“前辈小心了……这一次，真的跟之前不一样。”
百花道人戏谑道：“孙小子知道打不过，于是单挑变围殴了？”
“也不知这群家伙，是不是真的全都死了。”百花不禁如此想道。
大启小世界。
一朵琉璃金花，随着心念微动，在她手中浮现。
百花笑了笑：“我说了，别听那巧工牛皮吹得震天响，说什么傀儡堪比长生。终究是一堆死物罢了，又如何能真正跟我辈修士相提并论？”
“裂空之金！”
就在百花愣神的功夫，前方空间一阵波动，引起了她的注意。
放空脑袋，什么也不想。偶尔闪过一些画面碎片。
“你又是来找揍的？”百花看见孙二郎的神情，就知道对方的来意，不由有些无奈道。
一片片花瓣飘落，而琉璃花本体却并未见残缺。不过多时，百花道人身边虚空，已经被亿万朵金光花瓣所笼罩。
砰！
花瓣纷飞，不断跟暗中隐藏、跟随的傀儡相撞。
一直以来，她始终都将圣皇的任务交代的很完美。源力精粹的赏赐也因此一直没有拉下，最近更是充盈了起来。
李凡掂量了下那晶莹圆球的分量：“再来两三个，就远超过我119世【众生炼神】所能提供的防护了。应该没什么问题。”
虚空中，有五道几乎一模一样的声音，伴随着孙二郎的话同时响起。
但源力精粹这东西，其实也就那么回事。
“应该是那小子操纵的傀儡，不过居然我的神识都无法锁定了？”
源力精粹自由之后，便逐渐失去了目标以及动力。每天做的最多的事情，就是照料诸多洞天世界，使其灵气运转顺畅、生机盎然。
一尊尊暗金涂色的傀儡，也因之陆续显露真容。
有自从苏醒后，在这圣朝大启所经历的。
“百花前辈。”
共有五尊，已经悄然间将百花围在了中央。
百花道人终于兴起了点兴趣。
其次就是发呆。
而后顷刻之间，就倏然绽放。
不过他估计，自己这种掘玄黄界树根的行为，定然无法持续太久。
她隐隐感觉，身后似乎有大量存在，暗中跟踪。
从来没有得到之前，觉得其珍惜无比、说什么也要尝一尝。真的富足之后，便渐觉索然无味。
百花道人正在五行大洞天的边界，朝着虚空外发呆。
在察觉到那股熟悉的气息后，瞬间紧绷的神经又放松下来。
……
“纠葛之木！”
“灭生之水！”
“焚意之火！”
“虚无之土！”
诡异的五行之力分别自五尊傀儡身上涌现，并未急着朝百花攻来，而是在瞬间结成阵势。
阵中的百花仿佛瞬间离开了虚空，回到了五行大洞天之中。
只不过这里的五行洞天，不是生机勃勃、反倒是一片肃杀之象。
洞天内的每一道五行气息，都好似利剑般。感应到百花这位外来者之后，疯狂的发动了攻势。
裂空之金，无声无息，其锐利可撕裂空间。
纠葛之木，虚空索敌，一旦缠上、不死不休。
灭生之水，浇灭一切生机。哪怕是百花所释放琉璃金花，被其触碰后也迅速凋敝。
……
五行相生，五种力量彼此转换，源源不绝。
百花被困阵中，似乎已经经历了数天的围攻，却依旧不见其攻势减弱。
“这是五行杀阵法。”
“主阵的应当是那五尊傀儡。不直接对敌，而是化作阵眼……”
百花就在思忖的功夫，却没有发觉，她的背后不知何时已经悄然出现了一尊暗金傀儡。
隐藏在狂暴的五行气息之中，犹如一柄金色长剑，决然斩下。
叮！
如金铁交击的声音响彻五行杀阵，百花道人身躯霎时变得透明。
一朵琉璃金花，在她体内绽放。
光芒照映下，那柄斩进她身体的长剑，竟然也逐渐变得琉璃、透明化。
裂空之金的力量轰然爆发，挣脱了琉璃侵蚀，又再度消失、藏身于暴乱的五行杀阵中。
“不错。”
百花道人第一次在孙二郎面前露出自己真正的模样，她淡淡的称赞道。
“若是以前的我，恐怕就在你这招下重伤了。”
“只可惜……”
百花道人透明身躯内，琉璃之花迅速膨胀。
纯净的琉璃光华之下，狂暴的五行之力、全都被同化成固态的琉璃结晶。
琉璃之花不过几个呼吸的功夫，就已经横扫周围一切，将整个阵法空间全都吞没在内。
叮！
一根纤细的手指，从固态结晶中伸出。
轻轻敲击在凝结的花朵之上。
一道裂纹出现，随后迅速扩散至整朵花躯。
砰！
花轰然炸裂成无数碎片，原本狂暴的五行杀阵，彻底变作虚空。
百花也变回了原先的身躯，凝望四周。
但让她面色微变的是，这一式能够顷刻间灭掉一个小世界的【净生琉璃】，似乎并没有将那五行杀阵破除？
虚无一片中，又有开始又扰乱的气息涌现。
百花道人辨别之后，顿时恍然：“不是五行杀阵，而是阴阳五行大阵。”
阴阳二气交相流转，混沌中又有五行气息浮现，生生不息。
很快，平静不久的虚空中，又再度变得热闹起来。
百花见状，不禁微微皱眉。
她可以轻松将阵法毁灭，但却无法杜绝这阴阳生五行的过程。
就算一次又一次的灭杀，虚空中针对她的杀意都始终延绵不绝。
“五行阴阳之力、结合阵法之后，杀伤虽然并未增加多少、却着实难缠了许多。”
百花虽然也略懂一点阵法，然而她却并未从周围感应到阵法的痕迹。
“哈哈哈哈！百花你没辙了吧！早点乖乖投降！”巧工道人嚣张的话响彻杀阵之后。
百花冷哼一声，眼眸中、亮起璀璨金光。
“孙小子当心，终于把这一招逼出来了！看看我们准备的应对手段如何。”
得了源力精粹的加持之后，百花的琉璃之光似乎变得更加纯粹。
仿佛连空间本身都结晶化，一块晶莹的宝石慢慢围绕着她成型。
孕育五行的阴阳二气，乃至维持阵法存系的结构，在如此纯粹力量的逼迫下也没有了容身的空间。
来自外界的光芒照射进来，此处杀阵即将被百花破除。
“就你有源力精粹？！”
就在此刻，巧工有些得意的声音再度响起。
一只存粹由金光构成的手指，无视已经固态的琉璃结晶，毫无征兆的莫名出现在百花眼前。
结晶轰然崩解，化作寸寸流光。金色手指无可阻挡，朝着她的眉心狠狠压下。
百花神情微变，身躯又变回了纯粹的琉璃姿态。
同样的金光映照中，百花跟那金指对上。
让她错愕的是，眼前这看上去十分吓人的源力精粹金指，却是个空架子。
一触即溃，化作无数金线，让她的身躯上下缠绕。
“孙小子，收网！”巧工道人兴奋至极的喊道。
金线在瞬息就完成了扩散，横竖交错中，百花道人猝不及防间、就已经落入网中！
琉璃之花想要绽放光芒，却跟金色之网碰撞、被消匿无形。
金网中一股巨力传来，百花被狼狈拖拽着，朝着前方狠狠疾行。
“放肆！”
百花这次是真的怒了。
“众生皆琉璃！”
冰冷无比的轻喝声中，看上去已经被捕获的百花身影消失不见。
琉璃之花，也是异像显现。花瓣片片飘落，这次是掉落之后就完全没了踪影。顷刻间露出了内部真容。
光影浮动中，赫然是一琉璃世界！
琉璃冰封，无数生灵霎时睁开了双眼！
嘶……
缠绕在世界之外的金色巨网，霎时浮现丝丝裂纹。
巧工居士又惊又怒的声音响起：“你不是说，当初你是弃界而逃么？！没想到居然把整个万盛界炼成了琉璃态！”
“好狠毒的女人！”
琉璃世界中，百花道人的声音传来：“你懂什么！这是为了生存！”
“不仅仅是为了我，还有整个天莲宗！”
百花的怒喝声中，璀璨光华自琉璃世界中爆发，彻底将束缚在身上的金色巨网给挣脱开。
“孙小子，快撤！”
“前辈，还请见谅……”

第1285章 五十岁传法（7K）

苍穹上的漩涡，即将愈合。圣皇伸手，握住了从中射出的最后一束星光。
星云流转，熠熠生辉，在圣皇掌中经过一番锤炼，如温顺的流水流淌至身下。
化作一尊星光宝座。
圣皇端坐，声若雷霆，缓缓而言：“溟涬鸿蒙，无极先天；阴阳分判，五行流转；万物所出，造于太一……”
字字句句皆是玄奥异常、晦涩难懂。
但在圣皇诵念之下，此方世界有幸聆听的生灵，却都隐隐生出若有所思之感。
刚刚被头顶星光笼罩而产生的稍纵即逝的悟道之感，在圣皇一字一句的大道鸿音中，又重新变得清晰起来。
“道法天地，掌之为仙；逍遥青冥，驱驰造化；万劫不朽，气孕八荒……”
即便资质平平、修为低下者，在圣皇之音中也是若有所悟。
心中的怒火愈发积聚。
悟道之民也是听的如痴如醉。
殷上人挠了挠头皮，他感觉自己体内的本我之道基，甚至要迫不及待的钻出来一般。
“此乃为师之造化，亦是汝等之造化。”
不过在这个关头，谁也不敢质疑伟大圣皇的决定。
万仙盟执掌大半个玄黄界州域，依然能做到如臂指使，正是因为遍布各州的天玄镜与传法法阵的存在。
并趁着众人不在意的功夫，匆匆离开此处洞府。
“三年准备期间，有些手段可以提前施展了。”
其余弟子皆是同样。
六位弟子，依次而列。
孙路远正在一场聚会中侃侃而谈，却忽的感应到了什么，很快就提前中止了自己的长篇大论。
“这就是一人得道鸡犬升天？不对，这分明是无私将自身领悟，不论亲疏、传与旁人。嘶……”
“【暗针计划】终于要实施了？我等这一天可是已经等了太久了。”孙路远的眼中闪过一丝精光。他强压下心中的振奋与些许对未来的畏惧，隐匿了气息，朝着约定地点赶去。
而似孙二郎、欧尚天这些资质不凡者，更是眼眸明亮，甚至身边吸引道道紫气环绕。
“为师给你们三年时间领悟。三年后的今日……”
圣皇的声音，回荡在众人心中。
圣皇的授课，他们中的绝大多数需要用整个后半生去消化。
玄黄界，天权州。
无论哪一州出了变故，来自各州甚至仙盟总部的支援都能迅速赶到。
“恭贺师尊悟道！”孙二郎躬身而道。
所以想要对付万仙盟，废掉或者说干扰这种联系，就成了重中之重。
纷纷低头称是。
所谓的暗针计划，就是针对万仙盟的天玄镜以及传送法阵的破坏计划。
圣皇目光在下方的六位弟子身上扫过：“我圣朝大启，将征伐万仙盟，夺回玄黄界！”
“三年。”
……
圣皇传道，足足持续了三天三夜。
六位弟子闻言身躯皆是一颤。
但孙路远却是已经下定了决心。
除了此前那些促使他叛变的原因之外，更大的因素则是前不久孙路常的陨落。
哪怕只是随意敷衍的安慰也行。
他们早就知道，这一战必定会来临。但却没有谁会预料到，这一天居然会来的如此之快！
直到圣皇影像散去，他们依旧沉浸其中，无所察觉。
孙路远一直在等万仙盟给自己个解释。
直到留在地下血池的那团精血突然枯竭，孙路远才心如死灰。
“之前欧尚天那小子，说可以影响甚至毁掉各州的天玄分镜，也不知道究竟是用什么方法。不过我各州的死士早已经准备好了。”孙路远一边疾行，一边不断思忖。
周围灵气自发灌输入体，赫然一副立地悟道之像。
他知道开弓没有回头箭，此番一旦动手、就彻底坐实了万仙盟的叛徒身份。若是被发现，万万没有幸免之理。
这些天，他看着万仙盟依旧不时对外发布的离界虹光讯息，其中甚至还有已经陨落的孙路常出现的画面。
而此刻的圣皇，已经回到了圣皇座中。
当时被挑选中，前往玄黄界外的时候，孙路远对于孙路常的生还，还有一丝期望。
但很显然，是他孙路远想多了。各州的镇守合道，以及那些所谓的仙盟重臣，也真的不过是可以随便消耗的材料一样。说舍弃也就舍弃了。
“万仙盟……”至此孙路远已经彻底断绝了对万仙盟抱有的期望。
完全倒向了圣朝大启。
“别的不说，我近些年，从圣朝获得的好处，可比一直卖命的万仙盟多多了。”
孙路远这么想着，便已经来到了约定好的接头地点。
天权州耸立天地间的白雾壁障之旁。
前些年，因为玄黄大动荡，这里的白雾壁障从中断裂、轰然砸落地面。失去束缚的噬元白雾朝着四周肆意流淌蔓延，无情的将所有笼罩的生灵全都吞噬。
虽然后来大动荡逐渐平复，白雾壁障也随之复原。但是这片死地却始终没有恢复生机。
足以可见噬元白雾的可怖之处。
“谁能想到，圣朝居然有办法能够几乎绝度这噬元白雾的影响呢。在这地方碰面，再安全不过！”
孙路远扫视周围，确保没有人跟踪之后，小心翼翼地取出【普贤真舟】。
飞身进入舟内，御使着钻入白雾壁障之中。
用恒定的速度，不断转变方位，前行了一段时间后，果然看到了另外一艘普贤真舟正静静的停在白雾之中。
一道黑光自其上飞出，微微划破白雾，来到孙路远面前。
孙路远接过，发现是一枚黑玉制成的储物戒指。等抬头再看时，之前那艘普贤真舟早已经消失无踪。
“这么谨慎，竟然连露面都不肯。”
黑玉戒指内，整整齐齐的摆放着近千枚方方正正的、刻着玄奥字符的玉器。
孙路远取出一枚，仔细把玩，同时阅读着刚刚通过黑光传达的玉器使用方法。
“只要将其带入天玄分镜亦或者传送阵，施法引爆即可？”
“这么简单？”孙路远有些吃惊。
心中顿时生出想要先试一试的冲动。然而仔细研究一番，却只能无奈的摇摇头。
“已经设置了能发动的时间。只有三年之后，才能引爆。时间不到，甚至连其中核心阵法都没有激活，只是寻常玉器……”
“难怪我一丁点的灵力波动都感应不到。”
孙路远将玉器重新放回，神色阴沉：“就让那些被万仙盟视为蝼蚁的修士，首先敲响它的丧钟吧。”
就在圣朝各处，为了三年后的征伐计划开始运转起来的时候。
李凡也已经通过灵虚大阵，湮灭了四个小世界。
搜集到了足够的、被他称为【万物精华】的物质。
纯粹的能量集合体，散发着梦幻般的五彩粘稠光泽。给李凡的感觉，倒是跟金色源力精粹差不多。
“这阵法，你学会了嘛？”李凡视线远眺，嘴上却对无量镜问道。
回炉重造数次的拟造人格孙路遥沉默了少许，终于回答道：“我差不多学会了，前辈。”
李凡满意的点点头，手指轻轻一点，一道光芒摄入孙路遥虚影之中：“那接下来，你就去这些地方继续布阵吧。”
“只要悄悄布阵便是，无需发动。”
说着，李凡便将不久前，返回孙家时搜刮到的全部源力精粹、一起弹给了无量镜。
孙路遥连忙将金光收藏，十分兴奋的向李凡道谢。
而后便朝着目标小世界，化光而去。
如果是真正的孙路遥，孤身一人执行李凡的任务，还有可能会阳奉阴违。但他现在不过只是拟造人格罢了。
甚至连收到源力精粹的喜悦都是伪造出来的，自然不会违背李凡的命令。
“无量镜灵布阵，效果比我还要更差。但毁灭一界，也是绰绰有余。毕竟我为他挑选的，都是没有修仙者存在的孱弱小世界。”
“虽然此世应当不会再露面，但留些后手也是应有之举。”
跟圣皇之间的关联，已经被彻底斩断。但李凡仍然隐隐感受到，发生在圣皇身上的巨大变化。
“是在星海中又有顿悟了？”
“明明分身原本的天资也就寻常，诸多机缘造化加身，竟然真的颇有了天命真主的味道……”李凡脸上闪过一丝讽刺的神情。
“只可惜，注定是徒劳无功！”
李凡分神化作一道细线，朝着光阳州地界飞遁。
他要将搜集到的用来护身的【万物精华】，转交到本尊手中。
不过小半天的功夫，李凡便已经找到了目标。
真是隐藏了身份，红尘中修行的【千寻道人】。
分身悄无声息的漂进附近的一位金丹修士体内，那人身躯顿了顿，随后很快就恢复了正常。
脚下一转，来到了千寻道人面前。
“老人家，我们下盘棋如何？”
正在抠脚、毫无仪态的邋遢道人，顿时抬起了头。
……
李凡成功从千寻道人身上拿到觐法玉牌之后，先是来到了光阳州的论道楼内，用了全部的家当租了一间小院。
而后用【道丹】之法，完全夺舍了附身修士的身躯。
李凡伸手，看了看自己这具全新的身体，眉头微皱。
“跟暴漏在星海之中的玄仙舟环境相比，这夺舍之法在玄黄界，似乎没有那么完美了。”
李凡活动了一番，感觉到了些许的不协调。
“夺舍赵闲，能够瞒过断仙楼。”
“但是夺舍这位……”
“符元盛，却未必能躲过万仙盟的检查。还是要再锤炼一番。”
李凡操纵着符元盛身躯，在周围布下一圈阵法。
而后则是阔步走入阵中。
“以身为器，以阵炼之~”
李凡口中低吟，借助阵法的力量、将夺舍身体内的不和谐之处，慢慢打磨、消除。
此过程中，这一世圣皇修行的经历、圣胎在玄仙舟的见闻，以及本尊闭关悟道的感悟，纷至沓来、齐齐涌上心间。
被李凡融会贯通。
手指连点，对刚刚布下的阵法进行着修改、完善。
身躯与神魂的异样，也在这期间，慢慢完全消除。
“从今日起，我就是符元盛了！”李凡分神微微笑道。
为了验证一番，李凡先是进入了光阳州的天玄分镜中。
果然瞒过了天玄镜的督查，成功以符元盛的身份，来到了他的天玄镜空间。
“足足两千贡献度……”
“真是够寒碜呢。”
李凡摇头轻叹，却没有做出什么改变。
只是照常休憩了一会，就离开了天玄镜内。
走到光阳天城最为繁华的地段，启动了觐法玉牌。
陡然爆发的光芒，霎时引起了众人的注意。

第1286章 圣皇立新法（7K）

张虚神色凝重，抚须而道：“血脉之间的感应，玄之又玄、却又不得不信，孙兄或许可以让人代为传讯、向家里确认一番。”
花月夜也是如此附和。
“多谢两位道兄指点。”孙昂也就是李凡本尊，思忖了片刻后，随即打出一道灵符、飞往衍法珏空间之外。
此灵符每位镇守合道，镇守百年方才能换取一次使用机会。若不是此前虚渊献的“照顾”，减免了“孙昂”一百年的镇守时间，就算现在他想要跟外界取得联系也无法做到。
小半天之后，孙家家主孙路远，亲自赶了过来。
“你大伯，不幸陨落了。”
李凡脸上的神情先是震惊、而后转化为自责与哀伤：“当初大伯临行前，我就隐隐有所预感……”
孙路远安慰道：“生死无常，路常的陨落跟你无关，禄儿你不必自责。”
“我……”
漫无目的飞遁了大半天，很快李凡等待的人物登场了。
“诸位，不过是一门合道功法罢了，还不值得打生打死。不如和平商议，如何？”有人建议道，却是直接无数了符元盛这位功法主人的意见，已然将此功法事作了他们的囊中之物。
众人焦点符元盛，好似被逼迫着，慌不择路。
他在等一个将事件彻底引爆的机会。
李凡微微一笑，随后神色瞬间变得苦楚、无比悲愤起来。
“必要时候，我会想办法将你弄出去的。”
“你这孽障，家主召你不回，究竟想要干什么？”符林慕一现身，就对着符元盛一通劈头盖脸大骂。
李凡看着依旧没有停歇，甚至因为长久没有回复、言辞变得更加激烈的传讯，神情不禁变得微妙起来。
经过符林慕的一番劝说，李凡好似痛苦挣扎了一番，即将妥协。
就在这时，又有不速之客到来。
“就让我，再推上一把！”
倒不是真有这么多图谋功法的，绝大多数还是抱着凑热闹的心态。
“符元盛，别以为幸运一时，就能幸运一世！你不过区区一金丹小修，如何能护得住合道真功？与其之后被人强行夺走，不如主动交出，换取光明未来！”
李凡装作面色惊恐，实则不紧不慢的遛着这群人。
很快，符元盛的出现就引起了一些人的注意。
“不错，若是付出代价太高，还不如去天玄镜中老老实实购买。”
李凡装作有些茫然，不知该听谁的。
“正所谓一方水土养一方人，圣朝境内，似这般事就绝不会发生。万仙盟，气数已尽！”
就在孙家二人上演一场血脉至深亲情的时候，李凡分神夺舍的符元盛，却面临着来自家族内不同人的滔天恶意。
知道孙家已然投靠圣朝大启的李凡，自然明白孙路远这番话真正的意思，不过此刻却只能假装道：“我能坚持的住。不能因为我，再浪费家里的资源了。”
“小盛子，你走了什么狗屎运，竟然能有幸得到一门合道功法？”
却是符家另外一位长辈，带着又一位化神，想要争夺合道真功的归属权。
金丹修士，飞遁的速度又能多快？很快符元盛的身后，便跟着乌泱泱一群人。
孙路远郑重承诺道。
“盛儿，不到两天的时间，就已经有十多位化神修士找上门来了。随便哪一个，都是我们符家得罪不起的存在啊！为了符家的未来，伱不如就将这功法交出来吧。”
很快便有不少围观修士追了上去。
两位化神针锋相对的功夫，又陆续有化神修士闻讯匆匆而来。
一离开万仙盟总部，之前被屏蔽的传讯霎时间涌来。言语中毫不掩饰的贪婪与恶意，几乎让人灵气运转停滞。若不是此刻的符元盛已经不再是符元盛了，恐怕他当场就要被自己的亲人逼得道心破碎。
孙路远顿了顿，又改口说道：“最近多事之秋，但有我在，孙家塌不了。你且安心待在这里便是。”
没有返回符家，而是通过传送阵，来到了天枢仙城、大大方方的径直现身在世人面前。
李凡止住身形，似乎心中对自己的父亲十分畏惧。
“这位乃是天权州，符通天前辈。跟我们也算本家。”
符林慕则是继续动之以情、晓之以理，而后又介绍了他身后这位眯眼化神修士的身份。
符林慕身后，矗立着一位双手环抱、眼睛微眯的修士。看其气息，应当有化神修为。
……
“你那合道功法，我们符家实在保不住、落在你手里，是祸不是福。不如交给这位符前辈……”
而即便那些不知情者，也察觉了周围众人怪异的眼神。一番打听之下，瞬间明白过来。
竟然没有暂时躲起来、或者通过传送阵转移，而是仿佛失了智一般，直接肉身飞出了天枢城外。
“人心之恶，竟至于此！”
“元盛，这些年家里待你不薄吧？是时候你该回报家族了。”
那应该是符元盛名义上的父亲，符林慕。
“不如先听听，这位符家麒麟儿，究竟请衍法珏推衍的是什么样的功法？”
一众化神很快就达成了共识，齐刷刷看向李凡。
殊不知此举正中李凡下怀。
在进入衍法珏空间之前，他就已经推算到了、将会用这门功法来搅弄风雨，因而向衍法珏提供的蓝本功法，都是规格极高的类型。
最终得到的功法，自然极为不俗。哪怕对如今的李凡，都有一定作用。
只见李凡伪装的符元盛，面露痛苦之色。最终无奈之下，深吸一口气，一字一顿道：“我所获之功法，名为【通天应灵化身功】。”
“当今新法，实乃逆天而行。然而想要突破境界，却又不得不依靠天地间各种资源。对于那些世家大族还好，像我等这般无权无势之辈，即便天资绝顶，也仍然受限！”
李凡一番话，引得在场不少修士面色微动、深有同感。
李凡又继续说道：“所以，我一直梦想着、有朝一日，能够摆脱这种限制。多亏了【千寻前辈】厚爱，得赠觐法玉牌，才最终有机会将梦想变作事实。”
“这通天应灵化身功，能够不断加强自身与玄黄天地的感应，大大减弱天道的敌意。而后凭借着，跟天地间的感应联系，寻找元婴洞天、将生之变等突破必须素材。甚至炼至高深处，感应天地之魄的存在位置，也是易事尔……”
“有此功法，只要给我符元盛一点时间，成就合道并非痴心妄想。却没想到、却没想到……”
“万仙盟居然对我这样的底层修士，逼迫至此！一点机会都不给啊！”
李凡越说，越是悲愤，眼中满是血丝。
而后更是直接大手一挥，将【通天应灵化身功】的功法总纲给直接昭示出来，显露于众目睽睽之下。
只是一眼，在场合道就已经看出了此功法的非凡之处。
绝不是小小的金丹修士所能胡编乱造的。
一众化神，神情各异。气氛也陡然间变得紧张严肃起来。
“够了。”
其中一位将天幕上的文字给消去，而后环视众人：“此功法的价值，想来不用多说了。”
“不错，合道功法之间，亦有差距。若是这小子言语属实，这门合道功法价值之高，实在我生平仅见。”
“嘿嘿，我看就算在场诸位死一大半，只要能赢得功法，也是值了！”
化神修士们你一言、我一语，火药味渐浓。
在场的符家人，却是神情逐渐变的惨然。
早知道符元盛领悟的，是这样一门足以缔造修仙世家的至高功法，他们怎么说、也要尝试着庇佑啊！
哪怕在卖出去的时候，多提点条件呢？
且不论符家后悔不迭。
关于通天应灵化身功的最终归属，却是被一新晋合道横插一脚。
此人号为【赤柳仙尊】，数日之前，刚刚突破至合道境界。
还没有找到合适的修行功法，恰好听闻了符元盛之事。兴之所及，凑了个热闹。
不想有了意外之喜。
合道化神之间，天差地别。赤柳想要，一众化神自然无法跟他相争。
况且赤柳也不只是孤身一人，他背后还有一个势力不俗的家族撑腰。
最终，双重威势的逼迫之下，在场化神纷纷退出了竞争。
为了避免夜场梦多，最后的得胜者，赤柳仙尊当场就要符元盛交出功法。
“还望前辈得了此法后，还能对我们符家多点关照。”
李凡仰天长叹，一句话说的在场符家人羞愧不已。
看着飞身靠近的赤柳，李凡神念将完整的通天应灵化身功、功法传过去。
“果然是一门无上妙法。”赤柳面色大喜。
“符小子，签了这份契书。表示你自愿放弃功法归属。放心，我不会亏待你们符家的……”赤柳沉声道。
“晚辈遵命。”李凡低头，就要接过金色契书。
而就在此时……
似乎是受之前【通天应灵化身功】功法文字的影响，赤柳忽的觉得神思有些恍惚。
眼前的符元盛，竟然好似狰狞可怖、只会在噩梦中出现的怪物一般，张牙舞爪朝他袭来。下一刻即将扑在他的脸上。
赤柳一个激灵，下意识的打出一道红光。
正中符元盛身躯。
合道之威，哪怕只是无意识间的随手一击，又岂是金丹修士所能抗衡的？
脸上挂着难以置信的神情，符元盛的身躯刹那之间寸寸崩解、身死道消！
这突如其来的变故，顿时惊呆了所有人。
众人皆是满目震惊，盯着当众行凶的赤柳仙尊。
而赤柳本人，也是有些愕然。
怔怔地看着自己的手掌。
“莫不是刚刚突破，天地之魄对我的影响还未完全消退？”
“幸好这【通天应灵化身功】，已经到手了。”这是赤柳脑海中闪过的第二个念头。
“盛儿！”死一般的寂静之后，符家人总算是反应过来。
他们纷纷悲愤惨嚎道。
还有不少人，无惧合道修士跟他们之间的巨大鸿沟，带着十足的恨意、盯着赤柳。
头顶，陨落的异象姗姗来迟，诉说着符元盛的死因。
而作为凶手的赤柳，看着这群蝼蚁的眼神，心中隐约觉得很不舒服。

第1287章 星海异变起（7K）

张虚神色凝重，抚须而道：“血脉之间的感应，玄之又玄、却又不得不信，孙兄或许可以让人代为传讯、向家里确认一番。”
花月夜也是如此附和。
“多谢两位道兄指点。”孙昂也就是李凡本尊，思忖了片刻后，随即打出一道灵符、飞往衍法珏空间之外。
此灵符每位镇守合道，镇守百年方才能换取一次使用机会。若不是此前虚渊献的“照顾”，减免了“孙昂”一百年的镇守时间，就算现在他想要跟外界取得联系也无法做到。
小半天之后，孙家家主孙路远，亲自赶了过来。
“你大伯，不幸陨落了。”
李凡脸上的神情先是震惊、而后转化为自责与哀伤：“当初大伯临行前，我就隐隐有所预感……”
孙路远安慰道：“生死无常，路常的陨落跟你无关，禄儿你不必自责。”
“我……”
漫无目的飞遁了大半天，很快李凡等待的人物登场了。
“诸位，不过是一门合道功法罢了，还不值得打生打死。不如和平商议，如何？”有人建议道，却是直接无数了符元盛这位功法主人的意见，已然将此功法事作了他们的囊中之物。
众人焦点符元盛，好似被逼迫着，慌不择路。
他在等一个将事件彻底引爆的机会。
李凡微微一笑，随后神色瞬间变得苦楚、无比悲愤起来。
“必要时候，我会想办法将你弄出去的。”
“你这孽障，家主召你不回，究竟想要干什么？”符林慕一现身，就对着符元盛一通劈头盖脸大骂。
李凡看着依旧没有停歇，甚至因为长久没有回复、言辞变得更加激烈的传讯，神情不禁变得微妙起来。
经过符林慕的一番劝说，李凡好似痛苦挣扎了一番，即将妥协。
就在这时，又有不速之客到来。
“就让我，再推上一把！”
倒不是真有这么多图谋功法的，绝大多数还是抱着凑热闹的心态。
“符元盛，别以为幸运一时，就能幸运一世！你不过区区一金丹小修，如何能护得住合道真功？与其之后被人强行夺走，不如主动交出，换取光明未来！”
李凡装作面色惊恐，实则不紧不慢的遛着这群人。
很快，符元盛的出现就引起了一些人的注意。
“不错，若是付出代价太高，还不如去天玄镜中老老实实购买。”
李凡装作有些茫然，不知该听谁的。
“正所谓一方水土养一方人，圣朝境内，似这般事就绝不会发生。万仙盟，气数已尽！”
就在孙家二人上演一场血脉至深亲情的时候，李凡分神夺舍的符元盛，却面临着来自家族内不同人的滔天恶意。
知道孙家已然投靠圣朝大启的李凡，自然明白孙路远这番话真正的意思，不过此刻却只能假装道：“我能坚持的住。不能因为我，再浪费家里的资源了。”
“小盛子，你走了什么狗屎运，竟然能有幸得到一门合道功法？”
却是符家另外一位长辈，带着又一位化神，想要争夺合道真功的归属权。
金丹修士，飞遁的速度又能多快？很快符元盛的身后，便跟着乌泱泱一群人。
孙路远郑重承诺道。
“盛儿，不到两天的时间，就已经有十多位化神修士找上门来了。随便哪一个，都是我们符家得罪不起的存在啊！为了符家的未来，伱不如就将这功法交出来吧。”
很快便有不少围观修士追了上去。
两位化神针锋相对的功夫，又陆续有化神修士闻讯匆匆而来。
一离开万仙盟总部，之前被屏蔽的传讯霎时间涌来。言语中毫不掩饰的贪婪与恶意，几乎让人灵气运转停滞。若不是此刻的符元盛已经不再是符元盛了，恐怕他当场就要被自己的亲人逼得道心破碎。
孙路远顿了顿，又改口说道：“最近多事之秋，但有我在，孙家塌不了。你且安心待在这里便是。”
没有返回符家，而是通过传送阵，来到了天枢仙城、大大方方的径直现身在世人面前。
李凡止住身形，似乎心中对自己的父亲十分畏惧。
“这位乃是天权州，符通天前辈。跟我们也算本家。”
符林慕则是继续动之以情、晓之以理，而后又介绍了他身后这位眯眼化神修士的身份。
符林慕身后，矗立着一位双手环抱、眼睛微眯的修士。看其气息，应当有化神修为。
……
“你那合道功法，我们符家实在保不住、落在你手里，是祸不是福。不如交给这位符前辈……”
而即便那些不知情者，也察觉了周围众人怪异的眼神。一番打听之下，瞬间明白过来。
竟然没有暂时躲起来、或者通过传送阵转移，而是仿佛失了智一般，直接肉身飞出了天枢城外。
“人心之恶，竟至于此！”
“元盛，这些年家里待你不薄吧？是时候你该回报家族了。”
那应该是符元盛名义上的父亲，符林慕。
“不如先听听，这位符家麒麟儿，究竟请衍法珏推衍的是什么样的功法？”
一众化神很快就达成了共识，齐刷刷看向李凡。
殊不知此举正中李凡下怀。
在进入衍法珏空间之前，他就已经推算到了、将会用这门功法来搅弄风雨，因而向衍法珏提供的蓝本功法，都是规格极高的类型。
最终得到的功法，自然极为不俗。哪怕对如今的李凡，都有一定作用。
只见李凡伪装的符元盛，面露痛苦之色。最终无奈之下，深吸一口气，一字一顿道：“我所获之功法，名为【通天应灵化身功】。”
“当今新法，实乃逆天而行。然而想要突破境界，却又不得不依靠天地间各种资源。对于那些世家大族还好，像我等这般无权无势之辈，即便天资绝顶，也仍然受限！”
李凡一番话，引得在场不少修士面色微动、深有同感。
李凡又继续说道：“所以，我一直梦想着、有朝一日，能够摆脱这种限制。多亏了【千寻前辈】厚爱，得赠觐法玉牌，才最终有机会将梦想变作事实。”
“这通天应灵化身功，能够不断加强自身与玄黄天地的感应，大大减弱天道的敌意。而后凭借着，跟天地间的感应联系，寻找元婴洞天、将生之变等突破必须素材。甚至炼至高深处，感应天地之魄的存在位置，也是易事尔……”
“有此功法，只要给我符元盛一点时间，成就合道并非痴心妄想。却没想到、却没想到……”
“万仙盟居然对我这样的底层修士，逼迫至此！一点机会都不给啊！”
李凡越说，越是悲愤，眼中满是血丝。
而后更是直接大手一挥，将【通天应灵化身功】的功法总纲给直接昭示出来，显露于众目睽睽之下。
只是一眼，在场合道就已经看出了此功法的非凡之处。
绝不是小小的金丹修士所能胡编乱造的。
一众化神，神情各异。气氛也陡然间变得紧张严肃起来。
“够了。”
其中一位将天幕上的文字给消去，而后环视众人：“此功法的价值，想来不用多说了。”
“不错，合道功法之间，亦有差距。若是这小子言语属实，这门合道功法价值之高，实在我生平仅见。”
“嘿嘿，我看就算在场诸位死一大半，只要能赢得功法，也是值了！”
化神修士们你一言、我一语，火药味渐浓。
在场的符家人，却是神情逐渐变的惨然。
早知道符元盛领悟的，是这样一门足以缔造修仙世家的至高功法，他们怎么说、也要尝试着庇佑啊！
哪怕在卖出去的时候，多提点条件呢？
且不论符家后悔不迭。
关于通天应灵化身功的最终归属，却是被一新晋合道横插一脚。
此人号为【赤柳仙尊】，数日之前，刚刚突破至合道境界。
还没有找到合适的修行功法，恰好听闻了符元盛之事。兴之所及，凑了个热闹。
不想有了意外之喜。
合道化神之间，天差地别。赤柳想要，一众化神自然无法跟他相争。
况且赤柳也不只是孤身一人，他背后还有一个势力不俗的家族撑腰。
最终，双重威势的逼迫之下，在场化神纷纷退出了竞争。
为了避免夜场梦多，最后的得胜者，赤柳仙尊当场就要符元盛交出功法。
“还望前辈得了此法后，还能对我们符家多点关照。”
李凡仰天长叹，一句话说的在场符家人羞愧不已。
看着飞身靠近的赤柳，李凡神念将完整的通天应灵化身功、功法传过去。
“果然是一门无上妙法。”赤柳面色大喜。
“符小子，签了这份契书。表示你自愿放弃功法归属。放心，我不会亏待你们符家的……”赤柳沉声道。
“晚辈遵命。”李凡低头，就要接过金色契书。
而就在此时……
似乎是受之前【通天应灵化身功】功法文字的影响，赤柳忽的觉得神思有些恍惚。
眼前的符元盛，竟然好似狰狞可怖、只会在噩梦中出现的怪物一般，张牙舞爪朝他袭来。下一刻即将扑在他的脸上。
赤柳一个激灵，下意识的打出一道红光。
正中符元盛身躯。
合道之威，哪怕只是无意识间的随手一击，又岂是金丹修士所能抗衡的？
脸上挂着难以置信的神情，符元盛的身躯刹那之间寸寸崩解、身死道消！
这突如其来的变故，顿时惊呆了所有人。
众人皆是满目震惊，盯着当众行凶的赤柳仙尊。
而赤柳本人，也是有些愕然。
怔怔地看着自己的手掌。
“莫不是刚刚突破，天地之魄对我的影响还未完全消退？”
“幸好这【通天应灵化身功】，已经到手了。”这是赤柳脑海中闪过的第二个念头。
“盛儿！”死一般的寂静之后，符家人总算是反应过来。
他们纷纷悲愤惨嚎道。
还有不少人，无惧合道修士跟他们之间的巨大鸿沟，带着十足的恨意、盯着赤柳。
头顶，陨落的异象姗姗来迟，诉说着符元盛的死因。
而作为凶手的赤柳，看着这群蝼蚁的眼神，心中隐约觉得很不舒服。

第1288章 仙器联二界（7K）

会议的气氛随着甘经达决议的宣布，被推向顶峰。
一处尚且完好、资源充沛的修仙世界，这原本只存在于仙舟众幻想之中的存在，如今却是似乎是触手可及。这如何不会让人心神振奋。
在会议之前，玄仙舟中的绝大多数修士对玄黄界的了解，都只限于那艘从玄黄界而来、被捕获的飞舟。会议之后，他们则开始疯狂的恶补起玄黄界相关资料来。
玄仙舟传承已久，虽说经历过仙舟一分二的惨剧，然而毕竟没有断绝。
议会结束后的第十天，经过断仙楼、仙枢院、证道学宫，以及仙舟各大家族的共同整理，出具了一份关于玄黄界的详细报告。
断仙楼提供的内容，占报告的绝大多数。来源于被俘虏，合道蓝羽的供词。
而仙枢院和其他组织提供的内容，则是源自星海劫难未临之前、玄商仙舟几次拜访玄黄界的记录遗留。
一场玄仙舟高层间的小规模议会上，这份玄黄报告被分发至众人手里。
李凡虽然地位不够，但却作为艾天觉的弟子被带着出席。
“目前，还不能确定三年后的星海异变，究竟会发展至什么样的程度。所以究竟能不能远征玄黄，还需继续观察。但并不妨碍我们先做准备。”
“诸位请看……”
断仙楼六位【入道】修士其五，名为陆宇之的文静男子，为众人做着总结。
“我们玄商仙舟，上古之时曾经先后三次到访过玄黄界。其中一次是正式访问，受到玄黄界的热烈接待。另外两次则是为了搜集物资，暗中到访。彼时，玄黄界有两种特产，即便在整个星海之中，都是价值连城。一是【若木之果】，另外一个则是【仙界赠器】。”
“这若木之果，包含玄黄界最原初的生命法则。修士吞服之后，可大幅度增加寿元。”
“而这仙界赠器……”
陆宇之的话顿了顿，李凡可以听出他言语间有着轻微的波动。
“玄黄界，据记载乃是上古之时，能跟仙界联系最频繁的几个修仙界之一。因而有着相当多数量的仙器赏赐留存。其中一部分仙器，随着光阴流转，也逐渐成了无主之物。星海间有专门的修士，前往玄黄界，暗中搜集这些遗失仙器的讯息。妄图谋取暴利。”
“虽然成功的可能性微乎其微，但的确成功过那么几次。我们玄仙舟那两次暗中拜访，其实就是为了接应成功之人。”
陆宇之的话顿时引起了场中的骚动。
即便身为仙舟高层，他们中的部分也都没有听闻过这等隐秘。
“这两件我们从玄黄界搜集到的仙器，其中一件，星海劫难降临之前、就被我们转手卖出。而另外一件，也在当年的仙舟分裂事件中，落在了【商仙舟】手中。”陆宇之满是遗憾的说道。
众人呼吸一滞，脸上皆是浮现出愤恨不已的神情。
断仙楼二长老甘经达轻咳一声，压下了场间的低语，示意陆宇之继续讲下去。
“虽然玄黄界流出的仙器，如今都已经不在我们手中。但我们仙舟内，却是仍有【若木之果】留存。”
陆宇之请示了一番，仙枢院出席的代表，打出数道法决。
光芒四映之下，一枚晶莹剔透、宛若白玉的圆形果实，出现在众人眼中。
即便处在层层禁制的封印之下，在场修士仍然可以感受到这枚若木之果身上散发出的澎湃生机。
这对于资源十分紧张的仙舟修士而言，无疑是种巨大的诱惑。哪怕在场都是仙舟高层，却也没有人享用过如此宝物。
绝大多数都紧紧盯着若木之果，咽了咽唾沫。
李凡也同样仔细观察着。
“熟悉的气息。”
“的确来自若木。不过果实上弥漫的勃勃生机，却不是如今的若木所能产生的。看来当年若木受的伤，真的很重。”
“而且……”
李凡心中一动，他注意到，似乎有丝丝生机，自枚若木果实散发而出、凭空消失。亦或者说，流向虚空之中。
陆宇之沉声道：“诸位应当明白，这枚若木果实的生机，万年来是不断逸散的。纵使我们仙舟历代使用了诸多秘法，大大延缓了生机逃散的速度。却终究无法阻止这个过程。”
场中有人惊叹：“万年生机逸散，其中孕育生机都如此强大。真难以想象最初的若木之果，究竟是何等模样。”
“难怪说是，放眼整个星海都价值不菲的宝物。”
“嗯，奇怪。这样的宝贝，仙枢院那些老家伙居然能把持的住、没有直接吞了？”
议论纷纷中，却是有人抓住了陆宇之介绍这枚若木之果的关键。
“陆兄的意思是，这枚若木之果逸散而去的生机，是重新返回了玄黄界？”
众人闻言，顿时安静下来。齐齐看向若木果实的眼中，除了贪婪渴求之外，还多了更别样的意味。
陆宇之点点头：“不错！”
“星海浩瀚无疆，哪怕是那位被我们捕获的玄黄蓝羽，他都记不得返回的路途。但我们通过这枚若木之果，就能精确的在茫茫星海之，锁定玄黄界的位置！”
片刻的安静之下，激烈的讨论再度爆发。
“这玄黄界，现在还有没有若木之果的存在？若是我们一人一颗，那滋味当真不敢想象……”
“难怪仙枢院那帮家伙没有吞服。宝物虽好，却跟另外修仙界的本源力量纠缠不清。对别的修士也就罢了，作为仙舟掌权者，却是断然不能的。除非愿意放弃所坐的那个位置。”
“等等，世上有这么巧的事情？而且，这果实生机飘向原本所处世界的方式，也太刻意了一点。会不会，这果实其实是个诱饵，将星海中的存在给吸引过去猎杀？”
……
众人争论不休，陆宇之这位主持者，也没有制止。
反而是闭目沉思起来。
直到场内重新变得安静，陆宇之才继续出言总结：“从玄黄蓝羽的记忆中，我们排除了这是陷阱的可能。即便在上古之时，若木果实阴谋真的存在。现如今的玄黄界，却是不必担心了。玄黄界虽然在星海大劫中幸存下来，却也经历过难以想象的剧变。”
“现在的玄黄界，处在万仙盟与五老会联合统治之下……”
陆宇之为众人详细介绍起玄黄界相关信息。
“不对啊，这玄黄界怎么比我们玄仙舟记载中的，规模要大了许多？”
“初步判断，应当是星海幸存者联手、以图对抗仙墟吸力。所谓的玄黄界，依我看实际叫做【诸界幸存之地】，才更为恰当。”
“那么，这玄黄界定然还有暗中隐藏的高手。绝对不止明面上的传法、五位长生天尊等人。”
“逆天地之理，以成长生……的确有点意思。跟世界绑定，的确能获得寻常修士难以企及的寿命。甚至还能随着世界的强盛，同步增幅自身实力。只可惜一旦身处世界之外，实力就大幅度削弱。而且当世界被毁灭后，只能跟着一起走向灭亡。”
众人严肃的查看着玄黄界资料。
“大家不要忘记，玄黄界内存在着诸多仙界赠器。这万仙盟的天玄镜，显然就是其中一件。万仙盟中，是不是还有其他仙器存在？我们若是出征，一定要将这个因素考虑进去。相信大家都明白，真仙的力量是何等强大。我们真能胜的那么轻松吗？”
“依我看，倒也不必打打杀杀。从蓝羽的记忆中可以得知，目前玄黄界的资源还是颇为丰富的。我们仙舟，充其量也就相当于万仙盟半州之地不到。大可以采用交易的方法，去换取我们所需。”
“不错，就算占领不了玄黄界。去那所谓的仙墟一探究竟，对我们也是大有裨益。如此澎湃的真仙之力……说不定其内会有完整的【真仙篆字】！”
“哎，我劝诸位还是要再谨慎一点。我们眼馋玄黄界的各种资源，玄黄界又何尝不是十分急切的想要摆脱仙墟的束缚呢？我们玄仙舟，对他们而言，又何尝不是一块肥肉？”
……
是否远赴玄黄，绝对是足以彻底改变仙舟命运的一件事。短时间，实在难以决断。而因为历史遗留原因，在场众人全都不约而同的没有提议、分出一部分力量作为试探。
玄仙舟上下，无论如何，都必须共同进退。再也经不起第二次的分裂了。
议会决定，三十日之后，再次商议，做出最终决断。
众人先后散去之后，唯有九位修士留了下来。
断仙楼四位，仙枢院三位，证道学宫一位，仙舟锻星坊一位。
李凡这位亲传弟子，也不够资格在列，在外等待。
甘经达手轻指，一副画面顿时出现在众人眼前。
一道剑光，划破苍穹。
十六个字，天幕之上，熠熠生辉。
星海彼端，高墙之下，玄商仙舟，浮渡劫难。
甘经达缓缓说道：“诸位怎么看。”
“这传讯方式……【无疆】？”证道学宫南宫烈神情凝重。
“仙舟出了叛徒？”
“未必，也有可能是当年叛逃的那群人。想要祸水东引？而后收渔翁之利？”
“不管怎么样，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计、都不过是虚妄罢了。唯一需要考虑的是，究竟值不值。”
……
几人你一言、我一语，商讨着玄仙舟的未来。
而在议会空间之外，李凡并未提前离去，等候着自己的老师。
他看着下方，处在仙舟神树各处的建筑，思绪却是集中在了那枚在议会中出现过一面的若木之果上。
“若木之果生机，的确逸散飘向玄黄界。但却不是通过寻常的方式，而是涉及到星海本身的层面。”
“想要靠其生机，锁定玄黄界位置……根本不可能。”
“他们在撒谎。应该靠的是别的方法。”
李凡脑海中闪过数种可能，但他目前，还没有触及仙舟真正高层核心。
并没有能锁定正确的答案。
正当他思忖的时候，一道传讯将他的思绪打断。
“赵兄速来！”
乃是同为艾天觉门下，汪海的传音。
一般情况下，汪海几乎不会主动找李凡。这次如此急迫，想来是真有要紧的事。
李凡也就不再等候艾天觉，直接返回、去往了汪海住处。
“赵兄，你看看这个。”
“仙舟这份报告居然出了这么大纰漏。”
汪海并没有出席这次会议，但是他已经拿到了仙舟数方势力联手出具的玄黄报告。
李凡眯着眼睛望去，只见汪海手中拿着的，是一枚散发着古朴气息的玉简。
而玉简中记载的内容，则是让李凡颇为惊讶。
“……至此，玄仙舟已经到了最为生死存亡的关头。为了解决当时仙舟修士的存活问题，终于动用了仙舟之上硕果仅存的仙器。”
“【化生之种】。”
“随着一枚黑色、看上去平平无奇的种子被栽下，一株神树也随之在仙舟破碎的本体之上生根发芽。”
“正是有了神树的加固，断成半截的仙舟才逐渐维持住了稳定。”
“正所谓一饮一啄、事皆前定。谁能想到当年这件来自玄黄界，被评定为没有交易价值的仙器，最后会成为仙舟的救命稻草呢……”
李凡看完玉简中的内容，却是一段对仙舟分裂之后的历史记载、感悟随笔。
“这东西哪来的？”李凡微微怔住。
“哪来的？当然是我家祖传的啊？”汪海感到有些莫名其妙，理直气壮地回答道。
“我小时候就看遍家中所有的典藏玉简。固而对这一段有过印象。明明仙舟神树，就是来自于玄黄界。这份报告却说仙舟没有仙器留存……”
看着李凡有些古怪的神情，汪海连忙解释道：“我知道这其中肯定有蹊跷，所以还没宣扬出去。这不是请你来了么？”
“我就是想试试看，提出这错误，到底算不算【纠误】功勋的。如果不算，那就当我没说过这件事。”
所谓的【纠误】功勋，乃是玄仙舟修士，所能积攒的几个最重大功勋之一。在修行、研习过程中，若是发现并指出仙舟传承典籍中的谬误之处，或者提出能够加以改进的意见，就能获得无比丰厚的奖赏。
无数年来，仙舟并非固步自封。而是靠着一代又一代修士的智慧，才能在星海中生存至今。
李凡将玉简归还，并直截了当的回答道：“依我看，这并非谬误，而是仙舟主动遮掩仙舟神树跟玄黄界的关联。”
“这是为何？完全没有必要啊……”汪海愕然。

第1289章 宏愿飞升法（7K）

会议的气氛随着甘经达决议的宣布，被推向顶峰。
一处尚且完好、资源充沛的修仙世界，这原本只存在于仙舟众幻想之中的存在，如今却是似乎是触手可及。这如何不会让人心神振奋。
在会议之前，玄仙舟中的绝大多数修士对玄黄界的了解，都只限于那艘从玄黄界而来、被捕获的飞舟。会议之后，他们则开始疯狂的恶补起玄黄界相关资料来。
玄仙舟传承已久，虽说经历过仙舟一分二的惨剧，然而毕竟没有断绝。
议会结束后的第十天，经过断仙楼、仙枢院、证道学宫，以及仙舟各大家族的共同整理，出具了一份关于玄黄界的详细报告。
断仙楼提供的内容，占报告的绝大多数。来源于被俘虏，合道蓝羽的供词。
而仙枢院和其他组织提供的内容，则是源自星海劫难未临之前、玄商仙舟几次拜访玄黄界的记录遗留。
一场玄仙舟高层间的小规模议会上，这份玄黄报告被分发至众人手里。
李凡虽然地位不够，但却作为艾天觉的弟子被带着出席。
“目前，还不能确定三年后的星海异变，究竟会发展至什么样的程度。所以究竟能不能远征玄黄，还需继续观察。但并不妨碍我们先做准备。”
“诸位请看……”
断仙楼六位【入道】修士其五，名为陆宇之的文静男子，为众人做着总结。
“我们玄商仙舟，上古之时曾经先后三次到访过玄黄界。其中一次是正式访问，受到玄黄界的热烈接待。另外两次则是为了搜集物资，暗中到访。彼时，玄黄界有两种特产，即便在整个星海之中，都是价值连城。一是【若木之果】，另外一个则是【仙界赠器】。”
“这若木之果，包含玄黄界最原初的生命法则。修士吞服之后，可大幅度增加寿元。”
“而这仙界赠器……”
陆宇之的话顿了顿，李凡可以听出他言语间有着轻微的波动。
“玄黄界，据记载乃是上古之时，能跟仙界联系最频繁的几个修仙界之一。因而有着相当多数量的仙器赏赐留存。其中一部分仙器，随着光阴流转，也逐渐成了无主之物。星海间有专门的修士，前往玄黄界，暗中搜集这些遗失仙器的讯息。妄图谋取暴利。”
“虽然成功的可能性微乎其微，但的确成功过那么几次。我们玄仙舟那两次暗中拜访，其实就是为了接应成功之人。”
陆宇之的话顿时引起了场中的骚动。
即便身为仙舟高层，他们中的部分也都没有听闻过这等隐秘。
“这两件我们从玄黄界搜集到的仙器，其中一件，星海劫难降临之前、就被我们转手卖出。而另外一件，也在当年的仙舟分裂事件中，落在了【商仙舟】手中。”陆宇之满是遗憾的说道。
众人呼吸一滞，脸上皆是浮现出愤恨不已的神情。
断仙楼二长老甘经达轻咳一声，压下了场间的低语，示意陆宇之继续讲下去。
“虽然玄黄界流出的仙器，如今都已经不在我们手中。但我们仙舟内，却是仍有【若木之果】留存。”
陆宇之请示了一番，仙枢院出席的代表，打出数道法决。
光芒四映之下，一枚晶莹剔透、宛若白玉的圆形果实，出现在众人眼中。
即便处在层层禁制的封印之下，在场修士仍然可以感受到这枚若木之果身上散发出的澎湃生机。
这对于资源十分紧张的仙舟修士而言，无疑是种巨大的诱惑。哪怕在场都是仙舟高层，却也没有人享用过如此宝物。
绝大多数都紧紧盯着若木之果，咽了咽唾沫。
李凡也同样仔细观察着。
“熟悉的气息。”
“的确来自若木。不过果实上弥漫的勃勃生机，却不是如今的若木所能产生的。看来当年若木受的伤，真的很重。”
“而且……”
李凡心中一动，他注意到，似乎有丝丝生机，自枚若木果实散发而出、凭空消失。亦或者说，流向虚空之中。
陆宇之沉声道：“诸位应当明白，这枚若木果实的生机，万年来是不断逸散的。纵使我们仙舟历代使用了诸多秘法，大大延缓了生机逃散的速度。却终究无法阻止这个过程。”
场中有人惊叹：“万年生机逸散，其中孕育生机都如此强大。真难以想象最初的若木之果，究竟是何等模样。”
“难怪说是，放眼整个星海都价值不菲的宝物。”
“嗯，奇怪。这样的宝贝，仙枢院那些老家伙居然能把持的住、没有直接吞了？”
议论纷纷中，却是有人抓住了陆宇之介绍这枚若木之果的关键。
“陆兄的意思是，这枚若木之果逸散而去的生机，是重新返回了玄黄界？”
众人闻言，顿时安静下来。齐齐看向若木果实的眼中，除了贪婪渴求之外，还多了更别样的意味。
陆宇之点点头：“不错！”
“星海浩瀚无疆，哪怕是那位被我们捕获的玄黄蓝羽，他都记不得返回的路途。但我们通过这枚若木之果，就能精确的在茫茫星海之，锁定玄黄界的位置！”
片刻的安静之下，激烈的讨论再度爆发。
“这玄黄界，现在还有没有若木之果的存在？若是我们一人一颗，那滋味当真不敢想象……”
“难怪仙枢院那帮家伙没有吞服。宝物虽好，却跟另外修仙界的本源力量纠缠不清。对别的修士也就罢了，作为仙舟掌权者，却是断然不能的。除非愿意放弃所坐的那个位置。”
“等等，世上有这么巧的事情？而且，这果实生机飘向原本所处世界的方式，也太刻意了一点。会不会，这果实其实是个诱饵，将星海中的存在给吸引过去猎杀？”
……
众人争论不休，陆宇之这位主持者，也没有制止。
反而是闭目沉思起来。
直到场内重新变得安静，陆宇之才继续出言总结：“从玄黄蓝羽的记忆中，我们排除了这是陷阱的可能。即便在上古之时，若木果实阴谋真的存在。现如今的玄黄界，却是不必担心了。玄黄界虽然在星海大劫中幸存下来，却也经历过难以想象的剧变。”
“现在的玄黄界，处在万仙盟与五老会联合统治之下……”
陆宇之为众人详细介绍起玄黄界相关信息。
“不对啊，这玄黄界怎么比我们玄仙舟记载中的，规模要大了许多？”
“初步判断，应当是星海幸存者联手、以图对抗仙墟吸力。所谓的玄黄界，依我看实际叫做【诸界幸存之地】，才更为恰当。”
“那么，这玄黄界定然还有暗中隐藏的高手。绝对不止明面上的传法、五位长生天尊等人。”
“逆天地之理，以成长生……的确有点意思。跟世界绑定，的确能获得寻常修士难以企及的寿命。甚至还能随着世界的强盛，同步增幅自身实力。只可惜一旦身处世界之外，实力就大幅度削弱。而且当世界被毁灭后，只能跟着一起走向灭亡。”
众人严肃的查看着玄黄界资料。
“大家不要忘记，玄黄界内存在着诸多仙界赠器。这万仙盟的天玄镜，显然就是其中一件。万仙盟中，是不是还有其他仙器存在？我们若是出征，一定要将这个因素考虑进去。相信大家都明白，真仙的力量是何等强大。我们真能胜的那么轻松吗？”
“依我看，倒也不必打打杀杀。从蓝羽的记忆中可以得知，目前玄黄界的资源还是颇为丰富的。我们仙舟，充其量也就相当于万仙盟半州之地不到。大可以采用交易的方法，去换取我们所需。”
“不错，就算占领不了玄黄界。去那所谓的仙墟一探究竟，对我们也是大有裨益。如此澎湃的真仙之力……说不定其内会有完整的【真仙篆字】！”
“哎，我劝诸位还是要再谨慎一点。我们眼馋玄黄界的各种资源，玄黄界又何尝不是十分急切的想要摆脱仙墟的束缚呢？我们玄仙舟，对他们而言，又何尝不是一块肥肉？”
……
是否远赴玄黄，绝对是足以彻底改变仙舟命运的一件事。短时间，实在难以决断。而因为历史遗留原因，在场众人全都不约而同的没有提议、分出一部分力量作为试探。
玄仙舟上下，无论如何，都必须共同进退。再也经不起第二次的分裂了。
议会决定，三十日之后，再次商议，做出最终决断。
众人先后散去之后，唯有九位修士留了下来。
断仙楼四位，仙枢院三位，证道学宫一位，仙舟锻星坊一位。
李凡这位亲传弟子，也不够资格在列，在外等待。
甘经达手轻指，一副画面顿时出现在众人眼前。
一道剑光，划破苍穹。
十六个字，天幕之上，熠熠生辉。
星海彼端，高墙之下，玄商仙舟，浮渡劫难。
甘经达缓缓说道：“诸位怎么看。”
“这传讯方式……【无疆】？”证道学宫南宫烈神情凝重。
“仙舟出了叛徒？”
“未必，也有可能是当年叛逃的那群人。想要祸水东引？而后收渔翁之利？”
“不管怎么样，在绝对的实力面前，任何的阴谋诡计、都不过是虚妄罢了。唯一需要考虑的是，究竟值不值。”
……
几人你一言、我一语，商讨着玄仙舟的未来。
而在议会空间之外，李凡并未提前离去，等候着自己的老师。
他看着下方，处在仙舟神树各处的建筑，思绪却是集中在了那枚在议会中出现过一面的若木之果上。
“若木之果生机，的确逸散飘向玄黄界。但却不是通过寻常的方式，而是涉及到星海本身的层面。”
“想要靠其生机，锁定玄黄界位置……根本不可能。”
“他们在撒谎。应该靠的是别的方法。”
李凡脑海中闪过数种可能，但他目前，还没有触及仙舟真正高层核心。
并没有能锁定正确的答案。
正当他思忖的时候，一道传讯将他的思绪打断。
“赵兄速来！”
乃是同为艾天觉门下，汪海的传音。
一般情况下，汪海几乎不会主动找李凡。这次如此急迫，想来是真有要紧的事。
李凡也就不再等候艾天觉，直接返回、去往了汪海住处。
“赵兄，你看看这个。”
“仙舟这份报告居然出了这么大纰漏。”
汪海并没有出席这次会议，但是他已经拿到了仙舟数方势力联手出具的玄黄报告。
李凡眯着眼睛望去，只见汪海手中拿着的，是一枚散发着古朴气息的玉简。
而玉简中记载的内容，则是让李凡颇为惊讶。
“……至此，玄仙舟已经到了最为生死存亡的关头。为了解决当时仙舟修士的存活问题，终于动用了仙舟之上硕果仅存的仙器。”
“【化生之种】。”
“随着一枚黑色、看上去平平无奇的种子被栽下，一株神树也随之在仙舟破碎的本体之上生根发芽。”
“正是有了神树的加固，断成半截的仙舟才逐渐维持住了稳定。”
“正所谓一饮一啄、事皆前定。谁能想到当年这件来自玄黄界，被评定为没有交易价值的仙器，最后会成为仙舟的救命稻草呢……”
李凡看完玉简中的内容，却是一段对仙舟分裂之后的历史记载、感悟随笔。
“这东西哪来的？”李凡微微怔住。
“哪来的？当然是我家祖传的啊？”汪海感到有些莫名其妙，理直气壮地回答道。
“我小时候就看遍家中所有的典藏玉简。固而对这一段有过印象。明明仙舟神树，就是来自于玄黄界。这份报告却说仙舟没有仙器留存……”
看着李凡有些古怪的神情，汪海连忙解释道：“我知道这其中肯定有蹊跷，所以还没宣扬出去。这不是请你来了么？”
“我就是想试试看，提出这错误，到底算不算【纠误】功勋的。如果不算，那就当我没说过这件事。”
所谓的【纠误】功勋，乃是玄仙舟修士，所能积攒的几个最重大功勋之一。在修行、研习过程中，若是发现并指出仙舟传承典籍中的谬误之处，或者提出能够加以改进的意见，就能获得无比丰厚的奖赏。
无数年来，仙舟并非固步自封。而是靠着一代又一代修士的智慧，才能在星海中生存至今。
李凡将玉简归还，并直截了当的回答道：“依我看，这并非谬误，而是仙舟主动遮掩仙舟神树跟玄黄界的关联。”
“这是为何？完全没有必要啊……”汪海愕然。

第1290章 圣皇忽自悟（7K）

“师尊，万仙盟真的存在这【永恒仙墙】吗？也未免有些太过骇人听闻了。”过了好一会，孙天赐仍然有些难以置信的问道。
“万仙盟残暴的事情，可远不止这些。”李凡冷笑一声。
李凡最初知晓永恒仙墙，是在114世天玄锁灵、玄网笼罩玄黄。
本以为是那一世仙盟特有产物。
但后来119世的时候，他冒充玄天教法王孙兴旺，凭三灾百劫明神法、在数万修士体内炼制出无数尊意念魔神。而万仙盟最后处理这些修士的方法，也正是类似于【永恒仙墙】的手段。从墨儒斌夺舍传法者后透露的信息得知，万仙盟的确暗中封存着不少修士、用来维持保证玄黄界的稳定性。
并且，还不止位于一处。
将一段模糊的画面传输给孙天赐，这位孙家麒麟儿瞬间就被这残酷的场景震惊到了。
“师尊，我们该怎么做？”
没过多久，他从震动中醒来，语气坚决地问道。
“你现在【玄冥诀】的施展速度还是太慢，我们即便成功潜入仙墙，也不会有太多的行动时间。”
“先变得更快！”
玄冥诀，自然就是李凡所传、将修士修为消解，还于玄黄天地的玄奇妙法。
只见李凡分神从孙天赐识海中飞出，显化出虚幻形体。
李凡分身抬头望天，缓缓低语道：“讹转天地理……”
他轻声吟诵间，让孙天赐感到头皮发麻的一幕发生了。
一道无形漩涡，瞬间出现在李凡的头顶。
十分熟悉的，来自天地之魄的气息，似乎正在旋涡中酝酿。
看着从中逐渐伸出臂膀的模糊人形，孙天赐愈发肯定了自己的猜测。
“一言而呼天地魄？师尊的真实身份，究竟是……”
就在孙天赐因为眼前这一幕而有些呆住的时候，李凡的斥责声在耳畔响起：“还愣着干什么？真要等天地之魄降世不成？”
孙天赐霎时醒悟过来，当即对准旋涡间将生为生的模糊人影，打出了一道玄冥诀。
就像降临的过程受到了阻隔似得，一阵风吹过、被李凡讹召而来的天地之魄，又重新复归于天地之间。
孙天赐在这个过程中，并没有感受到自己跟玄黄天地之间的联系有所加深。显然是因为，那天地之魄依旧属于玄黄天地、并没有被修士祭炼占据的缘故。
而由于“天地之魄错误降临”，在即将达成之际就被中止，所以来自玄黄天地的警觉也是微乎其微。
李凡眯着眼感受着，再度打出一道讹转天地理。
孙天赐这次的反应很快，模糊人形刚要成型，就被再度遣返。
就这样一直重复了上百次，即将引起玄黄天地的察觉，李凡这才作罢。
孙天赐松了口气，面色苍白的擦了擦额头的汗水。
显然长时间一直施展玄冥决，“分解”了上百的天地之魄、即便是半成型的，对他来说也是负担不小。
“换一个地方，继续。”李凡冷冷说道。
自从那一日战胜了武痴儿、展现了自己真正的战力之后，孙天赐便不再受到孙家的自由限制。即便他如今实际年龄只有五岁多一点。
只是孙路远不断叮嘱他，凡事要以安全第一。还赐下诸多法宝给他，用来防身。
特训总共用了十五天的时间，足迹遍布万仙盟四方角落。除了赶路，剩余的时间都几乎用在了消解天地之魄上。而孙天赐的进步也十分惊人。
轻描淡写间，就能连续不断将讹转的半降生态的天地之魄归还天地。
“嗯，差不多了。”李凡看着孙天赐的表现，微微点头道。
“你在想些什么？”看着孙天赐似乎陷入了沉思，李凡又问道。
“额，师尊、十天之前，我们曾经来过此地。那时的灵气浓度，似乎比现在低一些？”孙天赐有些不确定的问道。
李凡笑了笑：“世间灵力，犹如潮汐涌动，时消时涨、岂不正常？又怎么会像你从小居住的洞府，永远恒定不变。”
孙天赐听到李凡的解释，微微点头。但打量着周围的眼睛深处，依旧闪过一丝疑惑。
“这小家伙，好敏锐的观察能力。”
李凡自然也察觉了这天地间的异常。他甚至还从这些弥漫的灵气中，察觉到了一丝熟悉的气息。
“道一虫。看来是圣皇分身的手段了，源头么，应该来自【五行大洞天】。是将洞天归还于玄黄界、以此制造适合大启将士的作战环境？或许还能借助虫化灵气，发动致命一击……”
圣皇分身的布置，都几乎来源于本尊过往几世的探索。自然稍一思忖，就勘破了其中玄机。
但李凡并未点破，只是装作不知。
重新回到孙天赐识海中，朝着万仙盟其中一处【永恒仙墙】进发。
通衍州，群山环绕、山崖断壁中的一处洞穴之内。
“这里……”
孙天赐远远望着，感觉到了一丝不平凡：“若不是师尊你提点，我此前就算看到了这洞穴的存在，也下意识的将其忽略了。根本没有生出想要进入打探一番的心思……”
“哼，这就是传说中，所谓的非有缘者不可入之福地。玄黄奇特造物，无需阵法掩映、就几乎可以杜绝大多数人的窥探。像这样的隐匿洞天，万仙盟还藏有不少。几乎都被那些传法者瓜分，当做自身的洞府了。”李凡眼前闪过119世、跟潜入万仙盟总部后的墨儒斌碰面时的那个隐匿洞天。
正跟此处如出一辙。
“因为此处天然特性，驻守修士定然不会有太高警惕。但也要小心行事……”李凡分神在孙天赐周遭布下一连串阵法、而后二人一起飞入洞空之中。
经过一段狭窄、向下的通道之后，来到了一处只有一人腰宽的深洞面前。
漆黑一片、笔直朝下、深不见底。
“别用神识查探，会触发预警。”
李凡却是一眼就看出了这地洞的机关所在。
跃入深洞，急速朝下飞遁。
足足用了一盏茶的时间，仿佛穿透了玄黄大地、来到了九幽地底。
逼仄的洞脉才逐渐开朗起来。
又穿过横向的通道，位于地下极深处的宛如倒立圆锥形的巨大地洞，倏然出现在孙天赐面前。
地洞的崖壁上，密密麻麻布满了四四方方的豁口。
仔细一看，这些豁口里摆放着的赫然都是琥珀色的结晶体。
而在这些结晶体内部，无一例外的都沉睡着一名修士。
不时可以看到半空中巡逻的仙盟驻守，孙天赐不敢放开神识查探，只是粗略估计，这处地下地洞最少关押封印着十万名以上的修士。
他们面色红润，脸上甚至浮现笑意。丝毫意识不到自己正在永世陷入沉睡。
“据师尊所说，这里仅仅是万仙盟【永恒仙墙】的一部分……”孙天赐心中隐隐发寒，下意识的握紧了拳头。
“去吧，接下来就看你的了。”李凡似乎看出了孙天赐心中压抑着的愤怒情绪，淡淡地说道。
同时将此处封印修士阵法的破解方法同步传了过去。
“师尊，你说，如果我们把这里的修士全都唤醒会怎么样？”孙天赐忽的如此问道。
“我劝你，最好断绝这个想法。万仙盟既然敢明目张胆的这么做，自然就必定做好了预防措施。相信我，你唤醒的速度、绝对赶不上万仙盟处理的速度。你要知道，万仙盟可是掌握着，能将修士道基抽出、进行保存手段的……”李凡冷声说道。
孙天赐目光闪动，最终还是只得作罢。
避过那些巡查修士，飞速在这群沉眠的可怜虫身边飞过。带起一阵不易察觉的微风，将他们体内的道基，尽数消解。
“没有了修为，他们在沉睡中，也活不了多久了……就相当于，我亲手杀了他们……”孙天赐飞遁的身躯有些颤抖。
“杀？还是救？你看看他们如今的模样，岂不是生不如死？若是他们能够清醒的感知到周围的一切，定然会恳求你动手、帮他们解脱吧。”李凡出声安抚道。
又是一番劝诫，孙天赐有些迟疑的动作，才重新变得坚定。
五年多的时光，李凡按照自己理想中的玄黄大天尊模样，去培养孙天赐。
使得他虽然仁慈，却不迂腐。甚至一旦决定之后，还会变得无比的果决。
消解了成千上万修士所形成的玄黄天地之力，被李凡聚集一处，凝聚成一枚明亮的光珠。
当恩赐解脱的行为，完成了五分之一的时候，李凡出声道：“差不多了。再进行下去，为师也遮掩不住这股强烈的能量波动了。”
孙天赐看着剩下的那些，隐隐露出些许的遗憾。
但还是遵从师尊的命令，悄悄朝着出口处飞去。
“师尊，可是有什么不妥之处？”跨到庞大地洞的最上方时，孙天赐察觉师尊似乎依旧凝望着下方某一处，不由出声询问。
“无妨，只管离去便是。”
沉默了少许之后，李凡方才回应。
孙天赐不再追问，一路向上疾驰。离开此处令人惊悚的地牢之后，孙天赐接过那颗蕴含众多修仙者道基的光珠，轻轻捏碎。
无数光影，瞬间迸发。恍惚中，孙天赐仿佛看到了世间奇物，玄黄洞天，山河变易的场景。
天空中，风云变色。宛若大磨盘碾压过的咯吱声响，回荡于云层之上。
而整个玄黄界，更是在瞬间传来了一丝震颤。
即便幅度微乎其微，却依旧被孙天赐感应到了。
“万仙盟应该来人查探了，走！”李凡出声道。
不需提醒，孙天赐在捏开光球的瞬间，就已经飞遁、远离事发地点。
此刻他正沉浸在，飞速增长的玄黄天眷之上。
而李凡，确保了无人追踪之后，则是又回想起刚刚在那大地洞中见到的场景。
眼前闪过数张面庞，虽不知他们的名字，但李凡却肯定、自己曾经见过他们。
只不过不是在万仙盟，而是在……
五老会的领地上。
衍法珏空间中，本尊识海内化道石微光流转，调出了曾经见过的画面。
那是119世的时候，万仙盟利用仙选者、发动了传法石像中蕴藏的力量，牵制住五位长生天尊之后，便对五老会发动了猛烈地进攻。
五老会貌似被逼入绝境之后，隐藏的手段终于显露。
已经灭绝的上古宗门，重现世间。更有来自【无忧乐土】的修士，悍不畏死、手持各种奇怪法器，绝境反击。
李凡将这场收服战中，曾经出现的几张面孔、跟他刚刚在大地洞之所见的沉睡修士进行对比。
完全符合。
“有意思了。”李凡朝着五老会无忧乐土所在的位置望去。
“看来，这乐土中，并不只有五老会的修士。就是不知，沉睡修士现身乐土、是万仙盟五老会之间达成合作的缘故，还是无忧天尊单方面的捕获？”
“如果是后者，那么这位天尊的实力，或许比我想象中的还要强上那么一些。”
李凡脑海中不禁浮现出无忧天尊那婴儿形象。
他又想起，119世的时候，接受传法议会审查之时，所遇传法者周。
他变化出现代都市、霓虹雨夜场景，还曾言是从无忧乐土度假时所见、原封不动照搬过来。
“万仙盟跟无忧乐土之间合作的可能性也不是没有。”
“无忧乐土，未必全然代表五老会。唯有五老会陷入绝对危机，他们才会出手。”
“梦境乐土……”
李凡忽的闪过一丝疑问：“也不知这些修士现实中身死，还能不能在乐土中存在。若是玄黄界不在，这无忧乐土还能不能存？”
思绪翻涌的同时，孙天赐也完全吸收了这一次的收获。
有着李凡这位良师筹谋划策，他堪称是积攒玄黄天眷最快之人。
甚至比起圣皇分身当初的进度，还要快许多。
只是可惜，或许是因为已经有一位能够随时跟天道意识沟通的天命圣皇了。
即便清晰的感受到了玄黄天地的亲近，但孙天赐依旧无法直接跟天道对话。
只是，感受到无处不在的“便利”。
孙天赐当场施展法术，有了天地无处不在的加持、威力的确大幅度提升。
但他心中仍是十分沮丧。
“无妨，到此地步，已经是足够了。”
李凡的声音，在孙天赐耳边响起。
只见这位神秘至极、从未在自己面前露出本来容貌的师尊，此刻居然显露了真颜。
孙天赐不禁有些微微怔神。
因为他没有想到，自己这位师尊居然长的如此好看。
一袭白衣，仿佛聚集了天地间所有灵气的绝美容颜，以及双目中不时闪过的悲天悯人……
一时间竟然把孙天赐有些看呆了。
“随我来。”
师徒二人，来到地下深处。

第1291章 遗念隐残魂（7K）

玄黄天道传来的意念不是十分明确，但圣皇李平已然大致理解了祂想要表达的意思。
“大天尊之职……”
“可能会失去跟我之间的联系？”
李平眉毛一皱，不由陷入了沉思之中。
“数千年都没有新的玄黄大天尊任职了，偏偏是在这个时候……究竟会是谁？”圣皇嗅到了一丝阴谋的气息。圣皇如今只能对玄黄界做到一小部分的监控，绝大多数区域都处在盲区之中。一张张面庞在脑海中飞速闪过，却并未能锁定值得怀疑的对象。
“虽然从理论上来讲，能够通过大天尊考验的，应该会站在我这边、一起面对传法。但……”
圣皇一边安抚玄黄天道，一边目露果决之色：“看来，计划需要提前了。”
“只要逼出传法在星海异变来临之时即可。”
一道星光，自圣皇座中飞出。
圣朝大启这个备战许久的机器，开始迅速运转起来。
正在对圣军傀儡的防护能力进行最后测试的孙二郎，收到圣皇诏令有些意外。但看着试验场中，星罗棋布排布、一眼看不到头的傀儡阵列，很快就变得振奋以及迫不及待起来。
“养兵千日、用兵一时。是时候让腐朽的万仙盟，见识下伟大圣朝的精锐之师了！”
正欲离开此地，处理出征要务。孙二郎又仿佛想起了什么，闪身来到试验场地下最深处。
汹涌的地脉之力，凝稠宛若实质。似乎被某种巨力不停敲打、挤压，原本土黄之色如今变得岩浆般赤红。地脉奔流呼啸，拍打着中央一颗黑色顽石。
任凭地脉之力如何肆虐，顽石始终巍然屹立不动。甚至每一次赤红地脉的拍击，都使得顽石身上的光泽愈发闪亮。
而在黑色顽石上方，一束星光自不停旋转的星空漩涡中洒下，笔直的照射在顽石身上。
黑色石头在星光的照射下，又好似会呼吸一般。随着不停地吞吐，点点星芒被吸入其内。
巧工居士正在不远处的半空，聚精会神的盯着如此异景中的黑色顽石。同时似乎还在不停计算着什么，操控、调配输入的地脉跟星光之间的力量比例。
“巧工前辈，大战可能要提前开始了。天阳前辈他……”
巧工似乎也已经收到了诏令，眼神没有离开过天阳的身躯，淡淡地说道：“放心。到时候，我肯定能给万仙盟来个大大的惊喜。那群混蛋，前些年可是吞了我不少的源力……”
“对了！既然要大战了，天灵教的那群也能废物利用一下。”巧工拍了拍脑袋，而后闭目跟圣皇汇报过之后，又打出一道传令、遥遥飘向九山州的傀儡。
眼中闪过一丝得意之色，巧工的注意力又回到了正在经受地脉奔流跟星海之力双重淬炼的天阳身上。
巧工可以十分清晰的感受到，这颗黑色顽石内部正在孕育的庞大力量。
身躯微微颤抖，巧工双目中闪过一丝疯癫：“这具傀儡，是我炼制技艺的巅峰之作了。就算是在当初的天机界，也绝对是无人可以超越。上官，你就好好看着吧。被你漠视的弟子，必将狠狠超越你……”
巧工无视还在一边的孙二郎，喃喃自语道。双手还不时打出一道道法决，飘在天阳身躯之上。
孙二郎见状，识趣的悄然退去。
大启军民紧锣密鼓的备战之际，圣朝内却是有二人已经满身轻松的，离开了小世界、返回了玄黄之中。
正是许克跟殷上人。
殷上人眯着眼，抬头望天，似乎有些不习惯玄黄界的阳光。
许克则是辨别着方向。
他们要在大战将起之前，先一步潜入博物神藏馆之内。
“这帝叁貘说起来也是有意思，明明是异兽三帝尊之一，却加入人类修行宗门；大难临头之际、却是毫不犹豫，选择叛变加入新新万仙盟……”殷上人冷笑着说道。
许克摇头解释：“叁爷爷神秘莫测，谁也搞不清楚他究竟在想些什么。毕竟当年没有跟随帝一离开玄黄界，就有些让人搞不懂了。况且，其实他的行为，也算不上背叛御兽宗吧。毕竟整个御兽宗，都几乎是靠着他带来的法门才兴盛起来的。他有恩于御兽宗，而不是御兽宗有恩于他。”
“投靠万仙盟，我想或许还是为了生存二字。”
殷上人冷笑：“其他我不管，若是我取白先生头骨的时候，他蹦出来阻拦。我可不会客气……倒是你，不会到时候倒戈吧？”
许克正色道：“道友放心。我已经提前做好布置，让青与红去往了灵虚界。仿造御兽转轮，加上如今御兽宗的配合，应该能将叁爷爷给引出去。退一步讲，即便谋划失败……”
“我也不会手下留情的。”
“那就好。”得到了许克保证的殷上人，笑了笑，脸色恢复如常。
二人顺着计划，一路潜行，来到了万仙盟天禹州天城附近。
“应该就是这了，天禹州衡家。”许克一边观察，一边打量左右。
“按我说，随便找个有权限进入博物神藏馆的家族就行。为什么还要大老远跑来这里？”殷上人摸了摸头皮，有些不耐烦。
“原先计划是这样的。可圣皇之前突然传讯，说万仙盟那边，似乎出了什么变故。对于仙盟总部的进出管理，忽然变得严格了起来。如此一来，依然还有权限进入神藏馆的修士，就不多了。这其中，天禹州衡家算是最合适的动手对象了。”
“家族显赫，全因织法之能。实力算不得太强，同时行事也比较低调、在大众心中存在感比较低……”许克传音解释道。
殷上人目光穿透衡家防护，露出一丝冷笑：“最好下手的、应该就是那两个女娃娃了吧。居然还是一对母女……”
“不错，就是她们，衡若水、何忻忻。只要等她们外出之时，将她们捕获、变换她们身份即可。”
“圣皇叮嘱，若非必要、不必伤人。”许克又补充道。
殷上人：“放心，这细皮嫩肉的，也不符合我的胃口。就是我们两，要变作女子？能不能换个对象？”
许克哂然：“你还在于这一身皮囊表象？”
殷上人摆了摆手：“这倒也是。懒得跑了，速战速决。我有点，迫不及待想要看到白先生头骨了。”
衡家母女并没有让两位等待太久。
一天后，何忻忻溜出门玩耍，被二人悄无声息间拿下。
又两天后，衡若水似乎收到宴请，离开洞府。也是瞬息之间被二人擒拿。
看着被捆绑在一起、陷入昏睡的衡家母女，殷上人摸了摸下巴：“圣皇传授的法门，就是好用。这小娃娃体内的道文罗盘，可有些不简单。有趋吉避凶，推衍预测之能。算得上半块天之奇，或许是古仙器消解后重生……”
“然而有圣皇赐予【只手遮天】秘术，这小姑娘也是对于即将到来危机、一点都没察觉啊。”
许克笑了笑：“或许是我二人并未有害人之心吧。快动手吧。”
从衡家母女两人额头，各取出一滴精血。
www★ a n★ c○
许克接过，将其按入眉心。
殷上人则是粗暴了许多，头皮裂开一道缝隙，由本我道基将其吞服。
随着一阵窸窸窣窣的血肉翻涌，眨眼之间，许克、殷上人已然分别变成了衡若水、何忻忻模样。
样貌、气息，乃是神魂波动，都几乎完全一致。
“圣朝所传妙法，果然非同小可。”许克眼露惊容。
殷上人则是闭目感悟：“随心之我，方是真我。变幻无端，神鬼难测……”
将母女二人藏好，完成乔装打扮的许克、殷上人，则是朝着天禹天城飞去。
修士申请参观【博物神藏馆】，需要经由当地布政堂向仙盟总部申请。
经由仙盟总部同意批复之后，方才会有专门的接引修士，前来带领进入。
在天禹州，衡若水这样脸就是最好的通行证。
而带领家里晚辈前往博物神藏馆参观，也是再正常不过的事情。
一路畅通无阻，申请很快发往了仙盟总部。
仙盟总部的回复效率，就没有那般迅速了。一直到七天之后，方才有最终回应。
天禹州权贵，在仙盟接引修士面前，仿佛根本不值一提。
黑色接引修士，脸色默然、随意吩咐了几句进入仙盟总部需要注意的事项。
带着二人来到了仙盟中央四周的天枢州天城，随后在布政堂深处一间房屋中，打开了通往仙盟总部的传送门。
踏入光圈之后，滚滚幻像纷至沓来。
即便以殷上人、许克此刻的实力，都无法制止。
但许克只是瞬息之间，便已经恢复如常。因为他假扮的衡若水，已经不是第一次来仙盟总部了。
而殷上人假扮的何忻忻，则是身躯微微颤动，片刻之后，睁开目光。
接引修士按照惯例，介绍起了幻像出现的原因。而后随口问道：“你看到了什么？”
殷上人按照圣皇的交代，说道：“天尊法相，顶天立地，传道众生。”
接引修士点了点头，不再多问。
顺着虚空中的路途，前往博物神藏馆的途中，殷上人跟许克二人悄悄传音沟通。
殷上人：“有意思。我看见了传法的身影，漂浮在玄黄界之外的场景。俯视角，看着玄黄。玄黄界还远不如现在这般大小，应该是传法证道长生后不久的画面。”
“你又看到了什么？”殷上人问道。
许克随即传过来一道画面。
仿佛混沌虚空之中，无法辨别具体所在位置。
两道人影对立，看不清容貌。
“你是？”
“我就是你。”
“你就是我……”声音有些犹疑。
短暂的沉默之后，缓缓摇头：“不。我跟你……不一样。”
另一道声音笑起，略带嘲讽：“这是你应有的使命。你无法拒绝。还是认清现实吧，迟早有一天，我们终将合二为一。”
“我说了，我是轩辕拓。而不是……”
关键处，画面轰然破碎。
殷上人愣了愣，不经意看向许克。
许克也有些无奈：“我也只看到这些。后面关键地方的确没有了。”
殷上人又重复观看了这一段影像：“有点意思。等回去之后，要把这信息告诉圣皇。他应该知道些什么。”
两人交流的功夫，很快就来到了博物神藏馆之前。
屹立在一片悬浮大陆之上，通体黑色，庄严肃穆。
高耸而狭长的门扉，让每一位前来参观的修士，都不禁心生敬意。
再度经过身份确认之后，接引修士带着二人进入到神藏馆内部。
首先必须强制参观的，就是那名为【美好时代】的巨大光团。
光团之中，似乎无数世界生灭。
“这是【时代】。”接引修士熟练的介绍起来。
“由一块化道石为核心，推衍具象而成的玄黄界历史上各个时期的场景。”
“在所有推衍世界中，修士的生存几率，都远逊于如今。”

第1292章 大启凌玄黄（7K）

孙二郎作为圣朝大弟子，圣皇不在之时、统领圣朝一切事物。他这番战前总结、动员，自然不会有人反驳。
潜入在白雾中又数日，一道光芒划破长空、飞入普贤真舟之内。
却是一道不知从何而来的传讯。
孙二郎眯起查看后，精神一震：“得到确切消息，万仙盟明日就会发动收复九山州之战。同时为了震慑五老会，还将在多个边境接壤州域，发动小规模骚扰战役……”
在场圣朝众人，闻言皆是眼睛一亮：“仙盟的动作，比我们预想中的还要大啊！”
“打起来！打的越狠越好！”
孙二郎思念一动，代表万仙盟疆域图的巨大光团，瞬间出现在众人面前。
“万仙盟收复九山之战爆发之时，就是圣朝大军兵伐之刻。”
“在此之前，诸位不可妄动。”
孙二郎说话的功夫，就已经跟欧尚天配合，开启了普贤真舟对内的封锁阵法。
“决战之前，我还有一件绝密需要公布。事关战事胜败，万不可泄露，所以这段时间、需对战船进行封锁，许进不许出、任何通讯也会被切断。”
“还请诸位见谅。”孙二郎淡淡地说道。
众人眼中皆是闪过一丝诧异，不明白是什么样的机密内容需要如此慎重。
孙二郎闭目等待。
肃杀的环境下，普贤真舟内也陷入了绝对的安静之中。
不知过了多久，孙二郎忽的睁开了眼睛。
“万仙盟，动手了。”
“现在，该轮到我们了。”
孙二郎忽的起身，朝着前方虚无之处躬身一拜：“拜见师尊！”
飞舟上众人顿时一惊，朝着孙二郎所拜方向望去，只见星光笼罩之下、圣皇身影降临。
“恭迎圣皇！”众人齐声拜道。
即便只是一道虚影，并非本尊实际现身，众人也不敢有丝毫怠慢。
圣皇并没有说什么大而空的虚话，只是沉声说了一句：“此战，圣朝必胜。”
随后大手一挥，圣皇虚影便化作点点星光，齐齐飞入在场修士体内。
轰！
每个人，都好似化作了一颗星球、来到了浩瀚星海之中。
围绕着中央那颗宛如天上大日的巨大星辰不停地旋转。
更妙的是，星海中仿佛回荡着一股浩大的星力，好似编织的星网一般，将众人连接在一处。
即便不用言语、神识，也能意念流转间，随意沟通。
他们也都发现，星海中的星辰，并不只是包含此刻在普贤真舟内的这群人。
还有另外数量更多、已经潜伏在仙盟各州的圣朝基层将领。
“我作如下部署。”
孙二郎的声音，回荡在星海之中。
“王玄霸、巧工前辈，领第一、第三军团，负责围攻仙盟东部一百三十州域。”
“欧尚天、欧道子，领第二、第九军团，负责仙盟南部一百二十六州。”
“苏语晴、百花前辈，领第五军团、以及万界联军，攻打仙盟西部一百五十四州。”
……
随着孙二郎每一句部署任务的完成，王玄霸等人都察觉到自己在星海中的位置急速移动。在全新的星域安定下来之后，同时跟此区域中的其他星球也同步产生了关联。
念头微微一动，关于自己手下所掌军团主要将领的信息皆是详细出现在脑海之中。
“作战目标，以攻陷各州天城为主。州域中其他修仙家族势力，若有反抗者，顺带扫清。若是选择观望，则可以暂且不管他们。”
“开战之时，仙盟各州域的天玄镜通道以及传送法阵，皆会陷入瘫痪状态……”
“这是仙盟天城防护大阵阵图。按照阵图中备注信息破阵，那些防护对我们而言，宛若虚设。若是启动备用法阵，我也会第一时间将破绽之法传达。”
……
一条条信息有条不紊的传达，在场众人看着手中的资料，越发激动。
不仅仅有各州布防主要修士名录，甚至他们分别的境界、实力，乃至于修行功法，都标注的一清二楚。
他们对手的底细，几乎完全被扒了个干净。
而万仙盟对他们，却几乎是一无所知。
这场仗，怎么输？
难怪此前孙二郎如此郑重，手上这份资料，绝对是仙盟高层才能泄露的。
然而孙二郎带来的震撼还没有完。
“诸位现在所看到的星海之网，乃是圣皇伟力显化。除了最简单的沟通功能之外，诸位还可以借助圣皇伟力，瞬息转移到彼此面前。”
“诸位可发挥此优势，以多打少、分而歼之。”
星海中央那个明亮星辰，陡然间爆发出一阵耀眼光芒，照射在星海繁星之上。
瞬息之间，关于圣皇伟力的种种应用方式，详细出现在众人脑海中。
众人不得不再度惊叹圣皇之伟大。
……
战前总议会还在进行中的时候，灵虚界。
“应该没有问题吧？”小青与小红看着前方空地上、刻印着的宛若转轮的图案。
“两位前辈放心，我崔少江出手，定然万无一失！”一位头戴蓝色圆帽的青年，笑着保证道。
崔少江逼出了自己一滴精血，朝着前方空地挥去。
精血融入地面转轮之后，爆发出丝丝血色细线。而后急速飞向天际，消失不见。
“哎，如今御兽宗，也唯有我才会这一手绝活了。”崔少江摇头晃脑的解释道。
小青与小红，则是有些狐疑的看着地面的转轮图案。她们并未从其上，感受到任何的束缚、制约之力。
崔少江似是看出了她们的不信任，又耐着性子说道：“现在的御兽宗，今时不同往日了。当年大劫之后，我们迁移至此。之后千年，逐渐放弃了传统的御兽之法，而转向了【兽灵合一】之术。”
崔少江说着，头顶的蓝色圆帽竟然瞬间活过来一般，长出两只圆溜溜的黑色眼睛，打量着青、红。
即便此前已经知晓一些御兽宗情形，此刻亲眼所见，青与红仍然有些感到难以置信。
在她们的感知中，并不存在兽与人分开的两道气息，而是从始至终、在她们面前的都只有一人而已。
“不以法控，而以灵融。这是我们御兽宗先祖，研究御兽转轮后的突破。说起来，这还有许克前辈的一份功劳在里面。”摸了摸自己的头顶，蓝色圆帽又恢复了正常。
“扯远了，说回这御兽转轮。许克前辈送来到的仿制品确是不错，加之以我们御兽宗千年来的技术积累，足以爆发出当年真正御兽转轮的力量，将帝叁貘召唤至此……”
崔少江眼中闪过一丝兴奋的光芒：“对于这位传说中的智慧之兽，我们可是相当期待啊。若是能与他灵融合一……”
崔少江的视线不经意间飘向空地之外，在那里，御兽宗早已经布下天罗地网。
这位一言不发就弃宗离去的异兽，御兽宗上下对它的记忆并没有随着时间的流逝而淡忘。而是更加的刻骨铭心。
于是这次小青与小红带着仿制御兽转轮前来游说，自然是一拍即合。
地面上，红光如同有生命一般，不停挥舞着爪牙。转轮图案更是微微震颤，随时会从地面上跃起一样。
崔少江眯起眼睛。他感觉到，帝叁貘，上钩了。
……
仙盟总部。
一边等待，一边装作参观、游离的许克，殷上人，忽的察觉到，博物神藏馆似乎在瞬间变得明亮了那么一些。
压抑在心头的些许沉重感，也忽的消失。
“叁爷爷离开了。”许克立马做出了判断。
“那现在动手？”殷上人跃跃欲试。
“再等等。等圣皇那边……”
“御兽宗这些年的突破，连我都吃了一惊。当年大劫来临之际，第一时间选择隐退、保留了大量人才，果然是有用的。”许克说道。
“好，等就等了，也不在乎这一时三刻。对了，你来看看这个……”
殷上人把许克拉到了一件展品面前。
许克定睛一看，乃是一枚造型颇为奇特的黄金树。
树叶全都是三角形状，树干上更是雕刻满了以各种不同姿势交流的小人。
шwш● ǎ n● ￠ ○
“这东西，不是玄黄界古物吧？”许克看了一会，面色有些古怪的说道。
“当然不是。这来自我的家乡。”
“或者说，残存意识最为完整那块的，家乡。”
“原本以为那地方连渣都不剩了，没想到最重要的黄金树，居然会在这神藏馆中留存。”殷上人语气悠悠道。
“这树……有什么玄虚么？”许克知道殷上人定然不会无缘无故只跟他感慨旧事，当即心中一动、问道。
殷上人嘿嘿一笑：“在我们那个世界，天无日月。全世界的光明，就靠这一株黄金树。乃至全部生命的孕育，也都是出自这株树下。你也看到了，树上的那些图案、就是在树下经年累月人类交流的印记。”
“世界虽被毁，但只要有这株树，世界本源的力量，几乎就相当于保存了三分之一。”
许克有些明白过来，而后略感诧异的说道：“你有办法，把这树内的能量引爆？”
殷上人摸了摸头皮，笑而不语。
“你舍得？那可是你的家乡？如果此树保存完好，等圣皇攻下万仙盟总部之后，请他出手，未必不能重现那方世界。”许克说道。
殷上人冷哼了声：“人全都死了，就算世界复现又如何？难不成我变成他们的模样，自己一个人演戏么？”
“炸就炸了吧。”
许克以微笑回应。
二人正说着，忽的察觉到脚下地面轻轻晃动了起来。互相对视一看，同时抬头看向博物神藏馆之外。虽然视线无法穿透，但他们却能隐隐感到，剧变已然降临在了玄黄界。
他们的感应并没有错。
此刻玄黄界的天幕中，正上演着一出奇景。
原本明光万里的天穹，忽的仿佛夜晚降临般，黯淡了下来。
天上大日消失不见。
点点星光，自天空各处亮起。
众星闪耀当中，一轮明月升起。
但很快，玄黄修士就发现，这轮“明月”，甚至比起原本的太阳还要明亮。
随着巨大玉盘的缓缓靠近，玄黄界幽而复明。
修士们抬头望天，发现这明月中，赫然有无数高塔耸立。
俨然是另外一个世界！
短暂的头脑空白之后，霎时无数念头自玄黄修士脑海中浮现。
“这难道就是传闻中的玄仙舟？”
“玄仙舟打过来了？”
“听说仙盟跟五老会开战了，难不成是五老会奇袭？”
“小心戒备！”
……
事有反常即为妖。
如今正处战备阶段，万仙盟的反应不可谓不快。
各州天城防护大阵直接开启，警报响彻天际。
更有修士化作白光，笔直的朝着天空中的明月世界飞遁而去、想要一探究竟。
但明明看上去近在咫尺，那位打探的修士却怎么也无法飞到其中。
就像中间隔了一道天渊般。
万仙盟严阵以待，却见从明月中照下几缕亮光。
月光如刀，准确的扎在仙盟中央四州：天禹、天辰、天枢、天权的边界上。
仙盟中央四州的天空，霎时之间就像镀上了一层银辉，变得虚幻而迷离。

第1293章 针尖对麦芒（7K）

“这都让他们跑了？你们都是干什么吃的！”
“这群修士的速度太快了！行动整齐划一、训练有素，根本不像是散兵游勇。”
“不是速度快，他们是当我们面凭空消失的！”
一道影像在圣朝星辰之网中传播。
明明那群袭击者已经快要被圣朝将士追上，他们却在关键时刻化作了虚无，飘散在了空中。
圣朝将士们还以为对方是传送转移走，想要继续追踪。
却根本找不到空间波动的痕迹。
“请求支援。目前罗烟州兵士数量，维持守住天城已经是极限。无力追击清缴境内仙盟残余力量。”
“我们石临州这边，已经尽数将反抗力量清缴完毕。可以赶过去！”
“我们也快了！兄弟坚持住！”
……
孙二郎看着东部战场内部的条条通讯，正考虑着是不是再派出一部分兵力对罗烟州进行合力围剿。
忽的，宛若一道闪电在脑海中亮起，孙二郎心中猛地一跳。
而又涌起一阵怀疑。
他突然想起了之前师尊的曾经说的某件事。
“不对，不对。罗烟州，罗烟州应该已经被毁过一次才是。虽说后来万仙盟对罗烟州进行过重建工作，但那里绝不可能有这么多的修士防守……”
“我怎么把这么重要的一件事给忘了？”
孙二郎眼神闪过一道精光。他已经察觉到不妥，随即向圣朝全体将士下达了命令：“暂缓一切向罗烟州支援。我会亲自派人前往解决。”
“负责镇守罗烟州的第三十六兵团，也尽快撤离。”
军令如山。
没有人发出疑问，只是迅速执行命令。
“我是第一军团三十六兵团长蓝相文，我已经率部完成撤离。根据命令撤退到掠影州。”
“但……我没有看到这里有我们的人。”
“蓝相文你在说什么胡话？我们一直在约定地点等你，你半根毛都没看到！你究竟在哪！”
“不对，蓝相文你们的位置显示，还在罗烟州范围内！你们三十六兵团在搞什么？！”
……
东部战场内部通讯中，开始出现了一丝混乱。
东部战场总指挥王玄霸果断将这群人的通讯隔离开，而后开始对他们详细询问。
这时候孙二郎的声音也传了过来。
“玄霸，这地方有古怪。根据我确定，三十六兵团全体将士进入这罗烟州后，他们的位置就始终没有变过。就像陷入了沉睡。”
“所以他们汇报的任何信息，都不要相信。应该是睡梦中的幻觉。”
王玄霸略微有些吃惊：“我已经派了一具异兽身体潜入其中了，没有找到他们。但真没想到，居然会是幻觉？”
“之前的确攻破了新建的罗烟天城。先一批转移的将士，确实从罗烟州转移离开了。应该是之后仙盟发动的某种手段。甚至，不是万仙盟……”孙二郎说出了自己的结论。
“我一具傀儡身躯，已经达到罗烟州境内……”
孙二郎眼前，传来罗烟州的画面。
星辰之海感应的王玄霸异兽身体所在位置，并不见人影。
甚至整个罗烟州，一点战斗都看不到。
风平浪静。
“连傀儡身躯都能拖入幻境之中？”孙二郎心中有些凝重。
“只可惜假的注定成不了真的！”
黑金图纹相间的傀儡，向前伸出手臂。
傀儡身躯能量涌动，一张由纯粹金色能量构成的长弓，霎时出现在它的手指。
弯弓如月，一根银色利箭随之显现。
嗡！
短暂的蓄力之后，银芒如龙，刺破长空。
庞大的能量将前方空间全都搅碎，即将露出虚幻外表下的真实。
就在此刻，一只有些苍白的手，毫无征兆的从虚无中伸出。
轻轻握住巡天箭。
任凭箭身银光如何爆发，它却始终被牢牢抓住，动弹不得。
最终光芒完全湮灭，在那手中变作了普通的箭矢。
之前被巡天箭刺破的空间，也重新复原。
那只拦住巡天箭的苍白手臂，根本无数孙二郎所操纵的傀儡，同样逐渐变得黯淡、虚无。
孙二郎冷哼一声。
玄妙的金色能量自傀儡身躯中涌动。
“噗！”
一双手臂，于傀儡背后伸出。
紧接着，是另外一双，自躯干左侧生长而出。
总计长出八对、十六只臂膀后，傀儡的动作方才止住。
因为身体多了许多结构，傀儡的总体大小也近乎膨胀了一圈。
金色图纹如同活过来一样，在身体表面不停流转。
轰隆！
宛若霹雳降世，八柄长弓次第出现在傀儡手中。
弓弦拉满，八柄巡天箭分指不同的方向，蓄势待发。
“给我破！”
孙二郎怒喝一声。
八匹银龙咆哮怒吼，自中央傀儡处齐齐朝外暴射而去。
金银争辉，甚至将天上大启所化月相光芒也短暂的遮蔽。
仿佛天地间只存在了这一个蛮力造物。
八根巡天箭所过之处，空间如破碎镜面，层层炸裂。
但诡异的是，那些碎片并没有继续朝外翻飞。
而是静止在空中。
银龙依旧急速朝前方飞驰，彻底将所过之处捣碎。
但它破坏过的地方，却犹如陷入了时间静止之中。
虚幻外的真实场景，因而并未真正显露。
让孙二郎瞳孔猛缩的是，那道苍白手臂再度显现。
只是这一次并未去阻止八根巡天箭。
而是慢条斯理、又十分迅速的，将那些静止的、幻境碎片，一一拾取，而后摆至原位。
如果任由这苍白手臂继续复原，声势浩大、足以重伤八位合道的巡天箭舞，恐怕就好像一拳打在了棉花上，什么效用都不会起到。
孙二郎自然不会让对方得逞。
“即便只是一具傀儡身躯，但自始至终连个面都不肯露……”
“是不是有点太看不起我了！”
傀儡八对臂膀，在身躯上游走。
蠕动、融合，眨眼间就变成了一双无比粗壮、几乎有傀儡本体大小的手臂。
傀儡瞬间闪身，来到苍白手臂面前。
用力狠狠抓住！
然而这看似纤细无比的手臂，竟然蕴藏着难以想象的庞大力量。
咯吱咯吱……
巨大傀儡臂膀不仅没有阻拦它的行动，反而被对方带着、强行继续朝着原本动作的方向行径。
傀儡身上暗金图纹，已然运转到了极致。
孙二郎更是隐隐感觉到，这高强度的力量对抗中，傀儡身躯也已经到了所能承受的极限。
下一刻就要崩解开来。
孙二郎本尊眼中闪过一道冷芒。
来自其他暗金傀儡的远程力量支援，瞬时灌输其中。
砰！
金光笼罩下，傀儡的身躯瞬间膨胀了数倍有余。
猛增的巨力，一把将惨白手臂的动作扳回。
得理不饶人，能量爆发到极致，想要将这暗中搞鬼的幕后真凶纠出。
想法是美好的，但孙二郎感觉即将达成之际，心中却是忽的无端涌起一阵寒意。
随后，他便感到……
仿佛有另外一根苍白、冰冷的手臂，搭在了傀儡身躯的肩头。
微微用力，之前傀儡的极限状态便被打破。
身体一个踉跄，狼狈失衡。
尚且来不及调整，孙二郎接着感到，一只又一只的苍白之手，从虚空中伸出。
按在了傀儡身躯上。
每一只手的力量，似乎都不是很强。
但却那么坚定，联合起来，压在傀儡之上，如山如海。
傀儡霎时间，淹没在一堆白手之中，动弹不得。
嗡！
孙二郎眼中留下一滴血痕，从操纵傀儡状态下强行脱离了出来。
他有预感，若是继续操纵傀儡、被那些苍白手臂拉扯进那未知之地，自己本尊也必将会受到极为严重的伤害。
“长生境……”孙二郎此刻，已经确定了对方的实力。
已经不是自己所能应对的。心中闪过一丝不甘，孙二郎却也没有勉强。
“你退下吧，这里交给我。”好在这时候，巧工的声音在傀儡耳边响起。
“这个宝贝，可是我好不容易才打造成功的。可不能交给你……”巧工嘟囔着，身影随即出现在暗金傀儡身旁。
手中旋转的刀光，在那些紧紧抓住傀儡的苍白手臂上简单划了一圈。
无数手臂就像被撕开的白纸，从伤口处断裂开来。
“走！”
巧工拍了拍暗金傀儡的肩膀，傀儡逐渐缩回正常大小。
而后光芒闪烁，瞬移离开此地。
最后关头，孙二郎发现那些被巧工斩下的半截苍白手臂，竟然只是一截截的柳枝。
“柳树？”
巧工也同时产生了这般疑问。
他想要接过被裁剪的柳枝，却摸了个空。
就在他愣神的功夫，原本密密麻麻的万千苍白臂膀，却已经再度融入空间、消失不见。
“连手都不肯露了？也太不给我巧工面子了。”
巧工脸上倒是没有什么怒色，只是从怀中掏出一个圆形铜盘。
铜盘之上，摆放着几个滑稽姿势的小人。
原本小人正在嬉戏，被巧工取出之后，立马变得紧张不安起来。
朝着周围不同的方向指去。
也不见巧工如何动作，从他身旁就飞出一道绳索似的阴影。
快速飞遁间，隐匿消失在空中。
过了会，就像碰撞到什么东西一样，黑色绳索变得晃荡起来。
圆盘小人一直指，巧工身边的黑色阴影就不停发射。
不多时，一张怪异阴森的黑色巨网，就以巧工为中心搭建完毕。
铜盘中的小人似乎完成了使命，庆幸不已的拍了拍自己胸脯。
巧工却伸出手，将其中一个小人揪起。
小人虽然很不情愿，却也无可奈何。吹了个口哨，小人一变为二。
翻了个跟头，小人二变为四。
没用多久，就从单独一个小人变成了小人军团。
每个小人苦着脸，跳跃到黑色绳索之上。
而后在隐隐整齐的号子声中，小人开始齐齐拖拽着面前的黑色阴影。
巨大的黑网，霎时收缩。
周围空间微微震颤，被复原的碎片再度炸裂。
更有什么东西，即将被从虚幻的表面拉出。
巧工眯着眼睛，拭目以待，同时嘴里念念有词：“就连仙傀【祖】都能拉的动，还能奈何不了你？”
一声叹息，无端响起。
有渺渺的琴音仿佛自天边传来。

第1294章 圣皇觉遗念（7K）

孙亓抬手，试图触碰天空。
并没有刻意操纵去吸取，周围灵气就迫不及待的蜂拥朝着他体内涌来。
这种感觉……
孙亓许久没有体验过了。
宛若压在身上的参天大树被推倒，孙亓感到了前所未有的轻松。
“呵呵呵……”
呆滞了片刻后，孙亓眼中逐渐露出了一丝狰狞之色。
“果然什么家族、什么亲人，都是累赘！”
“逆衍乾坤、乾坤逆衍，此道尽头，就是万古独一！”
“我就是孙家！孙家，就是我！”
“一家兴盛，尽归一人……”
前半生都生活在家族的阴影下，如今阴差阳错，亲属全都死绝。孙亓却并没有感到多少的悲伤，反而觉得今生从未有过的痛快。
他甚至隐隐察觉到，随着孙家其余血脉的死亡，孙家整体的运势却并未直接散去、消失。而是慢慢朝他身上汇聚。
“给我十年、不，五年，我不仅能功复如初、甚至还有可能成就合道之境……”强烈直觉预见的美好未来，让孙亓身体因兴奋而颤抖。甚至让他想放声大笑。
但头顶又一根呼啸而过的银白箭矢，却是让他瞬间脸色苍白、打了个哆嗦。
“天尊在上！难不成真是玄黄界外修士打过来了……”
孙亓缩了缩脑袋，又看了看不远处的白雾壁障，当下咬牙主动加快了对灵气的吸收。
“这天灵州是不能待了。得赶紧走……”
“只可惜那群累赘全都被触手抓走了，想要渡过白雾壁障，还是要靠我自己。”
散功重修的孙亓修行进度极快，不过一盏茶的时间，就又重回了炼气圆满之境。
天空上不断飞过的匪徒越来越多，孙亓心中也愈发紧迫。
“能够操纵飞遁法器了，先去安全的地方再说。”
“只穿越一州壁障，寿元并不会削减多少。”
“重回筑基之后，方能再观测未来运势。但现在却等不及了……”
孙亓心中定计，一层透明圆球便裹挟着他，径直飞往白雾之内。
眼看离山腾州近在咫尺，孙亓却悚然发现，前方白雾内、似乎隐隐有一些人影。
心下骇然，当即操纵法器停止了飞遁。
可已经迟了。
“什么人！”
一声暴喝，伴随着五颜六色的术法攻击，从白雾中飞出，全都轰在了孙亓身上。
连声惨呼都来不及发出，孙亓就刹那间灰飞烟灭！
“目标消灭，警戒解除！”
正在执行卫戍任务的，大启第三军团伍长，蔡永臣查看了一番，随后汇报道。
“只有炼气修为，应该是慌不择路，想要逃难的仙盟修士。”
“晦气，还以为会是条大鱼呢！”
“也是个倒霉鬼，竟然一头扎进了我们的警戒圈……”
“别闲聊了，赶紧将这一片区域扫荡干净！”蔡永臣冷哼一声，打断了手下的闲言碎语。
他忽的打了个喷嚏。
就好像他查看的那个被轰杀至死无全尸的仙盟修士，有什么东西残留进入了他体内一般。
蔡永臣心神一凛，仔细检查后，却没找到什么异状。
不过身为大启军团伍长的职业素养，让他并没有就直接将其忽视。
而是十分认真的，将事情的缘起、以及自身的感受，通过圣皇巨网，详细的进行了汇报。
上报完之后，方才松了一口气。继续带领手下执行清扫任务。
……
孙二郎识海中，诸如此类的事件报告，一刻不停的浮现。甚至还包括在战场被损耗掉的圣军傀儡、以及巡天箭数量，受伤、阵亡的大启将士，乃至万仙盟已经被活捉、亦或者投降的势力名录……
还有大后方的圣朝大启境内，被新生产出来的物资清单。
一组组实时变动的庞大数据，不断闪动。
而以此为基础，孙二郎识海中发着微蓝色光芒的化道石，内部推演战局场景，也是发生着相应的改变。
虽然万仙盟各州都出现了一定的反抗，但绝大多数的仙盟领地、都已经完全落入了圣朝的掌控之中。
天城传法像被圣皇符箓镇压，新的镇压、联通法阵被迅速建立。
“推衍中，外围战场圣朝的胜率越来越高。”
“等局势慢慢稳定，便可以着重啃那些难啃的骨头了。”
“目前，外围战场上已经现身的仙盟合道，数量为三十四人。应该出现、却始终没有现身的，还有大约一百多位……”
想着这个庞大的数字，孙二郎心中便不由感到一阵沉重。
虽说仙盟有巡天箭这个大杀器，但合道修士也不只是活靶子、会站着原地不动让你轰击。
需要大启将士进行牵制。
死伤在所难免。
“幸好之前的离界虹光计划，调走了一大批仙盟老牌合道。否则这场仗，还要艰难。”
孙二郎看向面前的仙盟缩略图。
除了用黄、紫二色标识出来的双方领域争夺状况，还有一种独特的灰色、对全部区域进行着无差别的侵染。
以天灵州为中心，慢慢弥散开来。
凡是灰色占领的地方，在化道石的推衍中，圣朝都直接以绝对的胜势、迅速解决战斗。
“道一虫……”
孙二郎眼前出现了，山腾州合道被圣朝一队身穿圣军铠甲的金丹将士活捉的画面。
仙盟合道所祭天地之魄，乃是【赤藤】。
山藤天城被圣朝将士攻克之后，这位赤藤仙尊方才姗姗来迟。
如烈焰虬龙的无数藤蔓，在天地间爆发开来、野蛮肆意生长。藤蔓枝条带着雄浑无匹的巨力，疯狂扫过。将大量的圣朝将士如拍苍蝇般从空中打下。
赤藤扎根于半空中，繁衍于地面上。
不过眨眼的功夫，就已经爬满了整个山腾州。原本的山川连绵之地，赫然变成了藤蔓密集的原始丛林。
圣朝三个兵团的军力，面对无处不在的、都各自宛有自身灵智的赤色长藤，顿时陷入了苦战。
虽有傀儡铠甲护体，却也禁不住被缠绕后不断炙烤、吸收。
仿佛这位仙盟合道，真的要靠一己之力、力挽狂澜，收复山腾州。
然而，战局在一片阴影莫名降临、笼罩天际之后，立刻突变。
原本活力十足的赤色藤蔓，忽的像打了霜的茄子般，攻击变得软弱无力。
甚至自身赤焰的颜色，都无端变得黯淡了一些。
反观圣朝将士，之前还深陷苦战、疲惫不已。
灰色来临之后，却是转瞬劳累尽消，又变得生龙活虎起来。
甚至比起原先，攻势还更猛烈了一些！
随意打出一道攻击，裹挟着的灵气便会将先前似乎坚不可摧的赤藤撕开一个口子。
赤藤伤口也并未像之前那样愈合，反而是在不停地战斗中，伤口越来越大。
就好像有什么看不见的存在，不停啃食着它一样！
圣朝反击之战，只持续了一个时辰。
足足占据一州天地的庞然大物，最终就只剩下了半个成年人大小。
被圣朝将士活捉，关进了特制的、专门用来关押仙盟合道的囚笼之中。
此囚笼，能够隔绝其内修士跟外界天地的联系，并且对让合道体内的天地之魄力量陷入强制休眠状态。
一旦被关押，合道就好似手无缚鸡之力的凡人，完全无法逃脱。
被抓捕之后的仙盟合道，全都送到后方的圣朝大启，进行统一关押。
随着道一虫蔓延，被俘获的合道修士数字，也在不断攀升。
外围战场战局慢慢稳定下来，孙二郎肩上的压力才微微松了那么一些。
按了按发胀的额头，孙二郎没有休息，而是又重新对此前战场上交汇的信息、进行了一遍梳理。
以防之前漏掉什么细节。
很快，他就注意到了蔡永臣的汇报。
并没有认为，蔡永臣当时的感受是错觉。孙二郎沉吟片刻，命人将蔡永臣从战场中带了回来。
对其隔绝之后，进行了一番仔细的检查。
结果一样，依然没查出什么不妥之处。
但孙二郎，心中仍旧感到有些不妥。
想了想，最终还是通过星辰巨网，将事件始末、以及自己对蔡永臣的检查感受，全都上报给了圣皇。
不过片刻之后，圣皇便有了答复。
“体内异状，当是游离【乾坤一炁】。”
“乾坤者，天地也。”
“炁者，万物之源也。”
“是福非祸，不必担忧。但这游离乾坤一炁，来自陨落修士。可能会伴随前身意念残留，现在不宜再于战场上停留……”
孙二郎得到了师尊指点后，顿时恍然。
同时感慨蔡永臣机遇之奇妙，这乾坤一炁，勉强算的上半个天之奇。虽说蔡永臣吸收的，只是游离的一部分，但却依旧效用无穷、甚至能直接跟自身道基相结合，带来诸多妙用。
“你先返回大启，于圣心殿中休养。等到完全将这乾坤一炁吸收之后，再上战场！”
孙二郎对蔡永臣讲解了乾坤一炁始末之后，又命令道。
蔡永臣面露喜色的同时，又有点遗憾。
“希望卑职回来的时候，战争已经结束了。”蔡永臣深深一拜，转身而去。
孙二郎发布了人事调令，将蔡永臣的职位补上。
虽然只是一件小插曲，却也显露出了高效的沟通对于整体战局的影响。
将所有可能的隐患，全都消灭。
一个个微小的胜率累加，最终锁定胜势。
时间一天天过去，外围战场只余下了个位数的州域，仍然还在鏖斗。
其余部分，已经全都被圣朝大军拿下。
孙二郎没有急着下令，对剩下的仙盟领地进行总围攻。
而是命令各兵团，原地建设、打造驻扎基地。
同时有条不紊的，将俘获的仙盟修士、物资，全都转移至圣朝大启内。
备战这些年，大启早已经准备好了充足的地方，去容纳、关押。
孙二郎，将视线再度看向仙盟中央四州。
“万仙盟真正的反击，应该快到了。”
从封锁的月光，传来隐隐的波动，孙二郎如此判断道。
天权州，月光边界。
陆溪婵看着道道升腾青气，将月光遮蔽，眼中不禁闪过一丝喜色。
虽说现实时间才过去八天，但仙盟总部内早已经不知道推衍了多少遍。
终于找到了一丝破阵的可能。
既然这阵法超绝到了难以理解的境界，那就干脆舍弃“破阵”的想法。
直接动用“绝灵之气”，对阵法单元进行腐蚀。
绝灵之气，可压制一切灵力波动。
其不间断的氤氲蒸腾之下，果然起了效果。
原本宛若银色匹练的月光，慢慢变得像笼罩青烟一般。
似乎下一刻，阵法就会被破除。
然而……
天上的明月，再度照下光华。
片刻之间，便将损失的部分补全。
哪怕陆溪婵早有预料，命令众人拼命抵挡，却始终无法阻止月色降临。
看着又恢复如初的阵法，陆溪婵面色铁青。
“首席……”
手下一众阵法师见状也是面色发白，眼中露出绝望。
“我去请破阵碟。”陆溪婵沉声说道，承认了自己破阵失败的事实。
化作虹光，消失在天际。
小半天后，陆溪婵去而复返。
她身后还跟着一位身穿墨绿色的道袍，额头镌刻着仿佛镜面的印记的修士。
看不清面容，分不清性别。

第1295章 证仙之道影（7K）

“争之道……”圣皇冥思，感应着天阳遗骨上的那股涌动能量。
许久之后，他长呼一口气。
“道可证仙，却不与我相合。”
圣皇语气中并没有多少遗憾，从天阳铠甲状态下退了出来。
将遗骨交还，李平对天阳叮嘱道：“【争之道】既空，此共鸣遗骨对你而言，绝对是不可多得之宝物。你多多感悟，虽然如今仙道不显、但共鸣既存，就说明道仍在。”
“假以时日，你说不定还真能凭此成就真仙之境！”
渡厄宗一绝道人眼巴巴的看着天阳将遗骨收起，随后又将长长的眼珠重新塞回了通道之内。
“可惜、可惜……”一绝道人唉声叹气道。
“渡厄宗掌门又有何高论？”一绝如此作态，却是引起了天阳的不满。
一绝道人摇头晃脑道，呵呵笑道：“只不过惋惜、渡厄宗错过了一次良机。所谓一人得道鸡犬升天，若是伟大的圣皇殿下，感悟着遗念，说不定有朝一日，真能得证大道。我等也能跟着受益。”
“至于你嘛……”
“或许有这么一天。但我们渡厄宗，应该是等不到了。”
话语中，毫不掩饰对天阳成仙可能的悲观态度。
天阳这次却并没有被渡厄宗的挑衅所激怒，只是感应着自己遗骨上的那丝丝不服输的念头，仿佛回到了自己还是人类身躯的时候。
但或许是现在已经变成傀儡的缘故，尝试了许久，天阳依旧没能唤起心中的热血。
“天阳一生、不弱于人”这八个字，喊出来也跟之前有些不一样了。
圣皇座大殿，一时陷入了寂静之中。
不过没过多久，下方万仙盟的异动，吸引了他们的注意。
光芒闪动，一群身穿黑衣的肃杀修士，出现在了天权州月光边界。
他们先是对高空上的掌镜人微微行了一礼，而后神色肃穆、纷纷向尚未破开的明月星光大阵，准备起了术法、招式。
似乎下一刻就要对大阵发动总攻一般。
种种术法的确被施展出来，但招式相对应的表现，却宛若被按下了时间暂停键一般、凝聚在空中。
宛若天雷的紫色长枪、扭曲的空间裂缝、连绵不绝的黄色符箓……
全都被激发出，而后汇聚一处。
只等明月星光大阵被撕开一个口子后，就一齐轰然爆发。
仙盟黑衣修士轮番，将自己体内的力量化作招式，凝聚。
几个时辰过后，黑衣修士换了一轮又一轮。
大阵边界积蓄的招式，也达到了几乎令人触目惊心的地步。
圣皇的脸上，也不由闪过一丝凝重。
毫无疑问，这团被暂停的汇聚光球，若是在玄黄界表面炸开，绝对能轻易将数州之地化作废墟。
“我去。”天阳正欲出列去解决这隐患，却被李平拦住。
“且再等等，我自有办法处理。”李平沉声道。
天阳微微点头，没有逞强。
又是小半天时间过去，总计共有上千人次的全力一击招式被灌输。
所凝聚的小型光球，赫然比起天上的明月都刺眼了一些。
就连那位掌镜人，也似乎感到了一丝忌惮。
额头印记释放出一面古铜小镜，将自己以及九枚解离碟，还有其他次生体虚影全都笼罩在内。
解离碟中，解析阵法带来的光影快速变幻，也终于有了反馈。
时不时飞出一缕彩色细线，飘向不远处的陆溪婵。
而当陆溪婵对这些细线的内容进行了参悟之后，顿时身躯微颤、露出了如痴如醉的神情。
再将感悟传给在场的一众阵法师，同样迎来阵阵惊叹之声。
此刻他们看向眼前的明月星光大阵，眼中已经没有了之前的那种绝望。
陆溪婵的带领下，阵法师开始了对大阵的破解。
原本宛若实质、好似银色匹练的月光，在外界力量的影响下，变得开始朦胧起来。
圣皇感受到，这群仙盟阵法师，好似一只只小虫子、在不断啃食着明月星光大阵的根基。
诚然，李平可以再对大阵进行微调。
并且他有自信，二十八件破阵碟联合破译的速度，也绝对赶不上他变阵的速度。如果仙盟不再出什么特殊手段的话，他可以光用阵法，就能将对方一辈子困死。
但……
他目的，从来都不是仅仅困住这么简单。
留在玄黄界外的布置，告诉他，星海已经起风了。
星海复苏之力，以及残存仙力的斗争，即将正式开始。
始终端坐的圣皇，缓缓起身。
一念之间，他伟岸的身姿，就被投影在了玄黄天幕之上。
仿佛互相配合似得，如明月的般圣朝大启，光芒陡然黯淡了少许，将舞台交给了大启圣皇。
李平影像出现的瞬间，正在仙盟各州征战的将士，霎时热血沸腾、战意高昂。
齐声高呼：“恭迎圣皇！”
山呼海啸的声音，久久不绝、回荡在玄黄大地之上。
被俘虏、围困的万仙盟修士，有些畏惧的看着苍穹上那道磅礴雄峙的身姿，脑海中却是不由自主浮现了有关仙盟传法天尊的种种传说。
“此时此刻，天尊他老人家又在何处呢？”
而那些仍然作困兽之斗的万仙盟修士，在目睹这道充塞了整个视野的身影，也都是怔然失神。
“昔传法得道，遍传众生，创煌煌千年修行大世。”
“然传法之法，逆天而行。天地，生养修士者也。吞食天地，如弑父勠母也。”
“非正道也。”
……
圣皇之音，回荡在玄黄界内。
受到玄黄天道的加持，清晰无比的传入进每一个活着圣灵的耳中。
起初，万仙盟的修士还没有反应过来，这位大启圣皇要做些什么。
但当他们听到那句“非正道”也的时候，却是纷纷脸色剧变。
正在看护解离碟的掌镜人，神色阴沉。
中央四州更是不停有光芒闪烁，那是一直坐镇总部的仙盟高层，终于被触怒了。
诋毁传法天尊，就是诋毁整个万仙盟。
就是动摇万仙盟统治的正当性、根基。
对于仙盟高层而言，这件事导致的后果，甚至比其他州域领地全部沦丧还要严重。
毕竟地盘没了，还能再打回来。
而一旦人心变了……
“破阵！立刻给我破阵！”
陆溪婵耳边，传来了传法者任愤怒的咆哮。
仙盟一众阵法师静若寒蝉，开始拼命。
然而他们在破阵的同时，却是不由自主的，暗自聆听那道来自高天之上的声音。
伴随着天空不断显现的诸多神圣异象，飘向了玄黄界各个角落。
“朕亦有一法，不假天地之力，亦可踏仙途。”
“乃，以我筑基、混元金丹、肉身元婴、心念化神……”
“星海合道……”
“鸣道长生！”
圣皇之言，宛若晴天霹雳，响彻玄黄界天地之间。
已经吸引了所有修士的注意。
毕竟光从名头上听起来，圣皇此法，就比传法之法，要强上不少。
再加上天地间祥云朵朵、金光闪动的祥瑞之相此起彼伏，更是让修士们心神恍惚。
玄黄界上一次有无上强者讲道，还是数千年前的传法仙尊。
传法之法，受到世人验证之后，当时合道境界的传法仙尊、也变成了长生境的传法天尊。
若是这新法可行，那岂不是意味着，玄黄界又将出现一位能与传法相抗衡的绝世强者？
向来历不明的匪徒投降，或许日后会面临着万仙盟的清算。
但若是投向这位圣皇麾下……
诡异的氛围，开始在仙盟修士之间流转。
圣皇的传法，仍在继续。
“踏仙之路，第一步，以我筑基。”
“假天地之奇，可筑根基。何也？世间奇物，法则具现也。”
“然世间最为奇者，非物也，乃灵也。”
“以我筑基，当奠世间万万之理！”
……
原本玄奥至极的以我筑基之法，在圣皇口中娓娓道来后，却是变得浅显易懂。
此刻玄黄界中，哪怕是尚未踏上修行路的凡人，都能隐隐听明白个大概。
更别提那些已经成功走过一遍传法之法的万仙盟修士了！
圣皇新法，实则建立传法之法基础后，又打破桎梏、脱胎换骨。
修行传法之法的仙盟修士，自是感到无比的熟悉。
甚至仅仅是听着，心中就已经涌起了“原来如此”、“的确可行”、“妙啊”等诸多赞同的念头。
有些恰好炼气圆满，试图冲击筑基境界、却苦于还没有找到筑基奇物的仙盟修士，顿时恍然大悟。
如醍醐灌顶，兴奋不已：“还要费尽心思，去找什么奇物？圣皇说的没错，我自身就是奇物！”
“筑基！筑基！”
当场闭关领悟起来。
以我筑基之法，虽然实际修行起来，并非易事。但偌大的玄黄界，炼气期的修士数量却也是最多的。
如此庞大的基数下，再小的概率相乘，最后得到的结果也是成千上万！
圣皇讲道，才只讲到混元金丹中篇，玄黄大地中就开始不断有以我筑基的新法修士降世！
跟传法之法修士的突破待遇全然不同。
新法修士突破之后，天地灵气宛若疯狂的、自发朝着他们体内涌起。就好似他们真是传闻中的天命主角一般，受到了天道的青睐。
甚至还有几位，突破的同时伴随着天空霞光落在身边。
霞光之中，还夹着种种天材地宝，好似天地的赠礼一般。
天地的态度实在差异过大，由不得其他修士看不眼红。
金丹期及以上修为的修士，或许还有些许顾虑。
但炼气、筑基期的修士，散功重修起来，却是根本没有什么负担。
毕竟就算这圣皇新法无法修炼，只要筑基奇物仍在，随时都可以重新来过。
散功之后，将奇物暂且收起保存。
聚精会神的修行以我筑基之法来。
玄黄界炼气、筑基期的修士数量，远远超过其他境界修士数量的总和。
哪怕这群人，十个人中有一位，选择圣皇新法。
对于传法天尊、对于万仙盟而言，都是无比巨大的打击。
除了传法者任之外，其他的传法者们也终于坐不住了。
因为仙盟总部内，已经通过实验证明了，这以我筑基之法的真实可行性。
要是再让这位圣皇讲下去……
万仙盟的高层修士，全都不禁打了个冷颤。
仙盟幽狱。
关押着数千名穷凶极恶匪徒的空间，其最深处。
一位似乎只剩下枯骨的身影，四肢张开，形成一个大字，被钉在虚空之中。
仔细望去，身影的每一根骨头上，都似乎不停有烈焰焚烧、霹雳轰砸、异虫噬咬……
难以用言语描述的痛苦，这道身影却习以为常似的，面容平静。
亦或者说，他几乎宛若骷髅的面庞上，已经再难呈现出任何的表情了。
此刻，他无数身体的苦难，微微抬头。
满是漆黑的眼眶，穿过幽狱层层空间，看向玄黄界苍穹。
“以我筑基……”
一道黑色的火焰，宛若长蛇，从虚空中生出。
径直朝着他飞过，瞬息之间就已经洞穿了他的心胸。
黑炎穿心而过，却仍有一些在创口上残留，焚烧着身影仅剩的血肉、枯骨。
乃至于残魂。
即便以身影的忍耐能力，他也控制不住的闷哼一声。
“以我筑基、以我筑基……”

第1291章 传法斗圣皇（7K）

「天尊大人，回来了。」
陆溪婵，以及在场一众阵法师，在听到这句话的瞬间，先是微微一怔。
而后无可避免的，强烈的恐惧随后涌上心间，低下头颅。
甚至身体都止不住的微微颤抖。
这，就是横压玄黄数千年、一手创造了万仙盟的那位长生天尊的强大压迫力。
随着传法者任的这句话，万仙盟各州，那些贴在巨大传法石像上的圣皇符箓，忽的无风自动。
不断翻飞，似乎随时都有可能被吹开。
符箓镇压下的石像，也好似活过来一般，发出细微的晃动。
圣皇符箓与传法石像，一个散发出紫金色的星光、一个则是白色的光芒。
两股力量，不断对抗。
玄黄界天地，风云变色。
圣皇也微有所感似得，在讲道的同时，不经意的抬头望天。
但口中讲述的大道之理，却没有停下来。
只不过语速，却是不由快了少许。
玄黄天地异状中，有的仙盟修士已经猜到了什么。
面色发白，额头冷汗直冒。再也无心听圣皇讲了些什么，浑身因为恐惧而不停打哆嗦。
而有些修士则是目光闪烁，聚集聆听圣皇教诲。同时心中祈祷，传法回来的再晚一点。
「古今变易，大道之理。」
「传法之法，不容玄黄。」
「吾今得道，试为变之……」
最终，圣皇传道迎来了尾声。
圣皇的视线，也完全从下方的芸芸众生，转移到了玄黄界外星空中的那道身影上。
微微点头，倏然消失在天际。
没有了圣皇庇佑，玄黄界天地间，种种异象陡然降临。
滚滚阴云，无端而生。连绵不绝，将圣朝大启所化的明月慢慢遮蔽。
大地之上，原本外出，聆听圣皇传道的飞鸟、走兽们，受到惊吓般，狼狈逃窜、急匆匆逃回巢穴避难。
就连花草花木，也在不断变狂暴的大风中，飘零破碎。
轰！
一道道霹雳，自阴云中炸裂。
随后瓢泼大雨砸向地面。
风、雨、雷声交加，整个玄黄界霎时间变得宛若末世。
传法本尊虽然未至，但全天下的生灵，都已经在祂的阴影下瑟瑟发抖。
那些因为聆听圣皇传道，而内心动摇的仙盟修士，霎时间头顶犹如被浇下了一盆冷水、从脑袋发热变得清醒起来。
「我在想些什么！那可是传法天尊啊！只手镇压了玄黄界几千年的传法天尊啊！我居然会幻想圣……不对，是这群匪徒会胜利？」
「圣皇……圣皇虽强，但绝不会是传法天尊的对手。该死，这新法也得赶紧忘记。」
「天尊在上，原谅小人一时鬼迷心窍吧……」
「传法天尊出手，一切都会好起来的！」
万仙盟修士被传法威势所慑，心胆俱颤。
而圣朝将士，因为天生境界的巨大差距、同样有了片刻的惊怖。
但很快，他们的眼神就重新变得坚定起来。
他们有人想起了此次出征之前，圣皇对他们说出的那句话。
于是有人朝天空喊道：「圣朝必胜，圣皇必胜！」
最初只是零零星星的呐喊。
不过很快就形成了野火燎原之势。没有谁刻意指挥，全部圣朝将士、宛如心灵相通，整齐划一的呼喊。
声音也越来越响亮，由呐喊变为咆哮、由咆哮再变为嘶吼。
大
启将士之音，如滚滚浪涛、以倒山倾海之势，传遍整个玄黄界。
仿佛回应他们呼唤似得，天上明月爆发出紫金色光芒。
从无边阴云中又钻了出来。
玄黄的飘摇风雨，竟然在这山呼海啸的怒吼声中，有着慢慢停息的趋势。
传法者任听着远远传来的声音，冷笑一声：「垂死挣扎罢了。」
仿佛跟他的话相应和，仙盟中央四州，一道道传送门出现。
不断有巨大的飞舟阵列从中飞出，顷刻间便已经布满了四州的天空。
这些飞舟船头，都站着一位传法者。
传法者们仰望天空，朝着星空外的传法天尊微微行礼。
陆溪婵偷偷窥视这场景，心中暗自吃惊：「这些应该就是诸位传法者大人各自小世界内的修士力量了。天尊大人既然已经出现，他们也自然不会再躲在幕后。」
「从那些飞舟散发的气息来看，其中不乏合道修士。」
「仙盟隐藏的力量，比我想象中的还要强啊……」
陆溪婵正思忖着，忽然一道满是嘲讽之意的声音自天上传来：「出动了解离碟、还有十九枚天玄次生体，这么长时间了，区区一个困阵都还没破掉。」
「你们策阵堂，还真是一代不如一代。若是陆夏知道了，恐怕非要气得活过来不可。」
陆溪婵听到自己师父的名字以及对自己的奚落，心中不禁涌起一阵怒火。不过她也认出了，说话的是传法者中的一位，窦。所以即便心有怒意，也不敢显露分毫。只是低头道：「属下无能。」
「算了，让你的人闪开。」随着传法者窦一句懒洋洋的话，一队童子从天上飞舟上飘然而下。
他们先是对看护解离碟的掌镜人微微行了一礼，在接收了解离碟到目前为止分析出的阵法数据后，便开始了破阵。
这些童子，共有三十六人。
他们脸上，俱是没有任何的表情。甚至连眼睛里，也是分毫的情绪波动也没有。
其中一位，将手伸于明月星海大阵的光束之内。
随后他的身躯，赫然瞬间也变得虚化。
从手到身体，逐渐变得跟阵法星光一样。
以身试阵的道童，即将彻底被阵法星光吞没之际，身影忽的消失、化作一道流光，飞至另外一位道童跟前。
这第二位道童同样以手触碰，而后以身试阵。
如此往复。
直到最后第三十六道童，即将身化星光之前。
他身躯一阵抖动，将原先的三十位同伴全都晃荡了出来。自身也变回了正常模样。
三十六道童，交头接耳、窃窃私语。
随后仿佛达成了共识，齐齐点头。
分出两组，一组开始着手破阵。另外一组再度重复以身试阵的过程。
在一旁观摩的仙盟阵法师，几乎是立刻就感受到了这群道童的不同凡响。
按照他们破解的速度，这明月星光大阵，最多只要再过不到半天时间、就绝对会被撕开一个口子。
作为策阵堂首席的陆溪婵，心中的震动更是远超常人。
她看着这三十六个破阵童子，脑海中却是回想起了四个字「阵灵圣体」。
这是一种极为特殊的体质，仿佛身躯是由天然的阵法构成。不仅对各种阵法有着天然的感应、亲和能力，更能身阵合一，大幅度增加阵法的强度。
就像器灵之于法宝一般，他们能够化身阵灵，使得阵法发生升华、蜕变。
阵灵圣体，百年难得一见。
陆溪婵的师尊陆夏，生前就想找到该体质的修士
，让他继承衣钵。只可惜到死也没能如愿，最终无奈，还是将毕生所学都传给了陆溪婵。
却没有想到，今天一下子就出现了三十多位！
陆溪婵又抬头看向天空，那密密麻麻漂浮着的飞舟上矗立着的身影。
心中微微发寒：「这群传法者，又究竟藏了多少东西？」
传法者任了解了破阵的进度之后，眼中不由闪过一丝杀气。
这次万仙盟被搞得如此狼狈，天尊大人的责罚肯定是少不了的了。
既然如此，在受到惩罚之前，就拿这些闹事者狠狠出口恶气。
大手一挥，那群原先正在凝聚招式、因为圣皇传道而被迫中止的黑衣修士们，再度开始了动作。
又有数位身穿青色道袍，手持拂尘、符箓的修士，从天上飞舟悄然降落。
拂尘、符箓挥动，将那积蓄光球中的力量，捏造成一尊尊面目狰狞、充满肃杀之气的宛若神灵身躯。
这些能量神只降世，祂们身上散发出的威能，让陆溪婵这位合道，都感到由衷的畏惧。
万仙盟的反击，蓄势待发。
明月星光大阵之外，圣朝将士，也已经做好了跟万仙盟短兵相接的准备。
战场总指挥，孙二郎正在通过圣皇星辰巨网，有条不紊的传达着一道道命令。
「元婴期以下，镇守原地，不得妄动。继续监督镇压大阵的建造进度。记住，能够按时完成大阵，就是大功一件！」
「元婴期及以上修士，我作如下部署调整。」
星海中那些较为明亮的星辰，在孙二郎意念的调动下，进行了分散、重组。
「不要跟万仙盟硬拼，把战线拉长至万仙盟的每一处。」
「我们并不需要攻入万仙盟总部，我们需要的是，等待圣皇自星海中大胜归来！」
孙二郎语气十分坚决的说道。
大启将士，轰然应声。
等待众人的情绪皆被调动起来之后，孙二郎观察着明月星光大阵内的场景，对将士任命做着最后的调整。
同时，尚有余力的心神，已经连接上了静静矗立的暗金圣罚傀儡。
「终于，可以让我活动活动筋骨了。」
孙二郎平静的目光下，涌现出一股炽热无比的战意。
三个时辰后。
牢牢封锁仙盟四州整整七日的，明月星光大阵，终究是被撕开了一小口子。
瞬息之后，饱含着仙盟修士怒火的强大攻击，就自这道缺口宣泄而出。
凝聚实体的术法招式，以及怒目圆睁的显化神灵，还有数之不尽的法宝光芒……
交相辉映，喷薄而出。
足以将仙盟数州之地，彻底夷为平地的恐怖能量，正在迫不及待地的寻找打击的目标。
然而，等待万仙盟这积蓄了许久的反戈一击的。
却只是一道普普通通的漆黑门扉。
随着漆黑门扉洞开，所有狂暴的攻击手段，尽数被其吞噬。
就像深渊巨兽，张开了血盆巨口。
丁点的能量涟漪都没有给万仙盟剩下。
将积蓄的爆炸能量全都吞噬之后，漆黑门扉如同出现时的那样，再度悄无声息散去。
只留下有些愣住的万仙盟众人。
「幽暗之海？」传法者任微微色变，他却是从这道门扉中，感受到了些许熟悉的气息。
而正如他所预料的那样，这些被吞噬进幽暗之海的「庞大」能量，也仅仅是在幽暗之海深处，形成了又一朵积蓄云。除此之外，任何其他的水花都没有掀起。
「看
来，前一阵子幽暗之海的变故也跟这群贼人有关。」
新仇旧恨加一起，传法者任心中已经愤怒到了极点。
三十六位道童，继续破阵。欲将明月星光大阵彻底破开。
其他传法者麾下修士，也从大阵的缺口，鱼贯而出。欲意清扫、灭杀各州匪徒。
然而传法者任的计划，在第一个州就遇到了挫折。
整个州，空荡荡一片。
似乎匪徒已经完全撤离，甚至天城内部也是被席卷一空。
什么人都没有留下。
「跑了？」传法者任有些惊疑不定。
就在万仙盟修士拔剑四顾心茫然的时候，一道道闪光从州域各个角落亮起。
朝着他们飞速突袭而来。
银色光芒似乎受到了特别的加持，速度比起先前飞遁的时候还要快上数倍。
瞬息而至。
「嗯？这是……」
「巡天箭？！」
一些传法者，却是认出了这近在眼前的物件。
纷纷脸色剧变。
下一刻……
轰！轰！轰！
连绵不断的剧烈爆炸声，响彻天际。
……
而在此刻，玄黄界外，至暗星海之中。
那道正在飞速赶回玄黄界的身影，也遭受到了近乎相同的待遇。
只不过在星海中引爆的，并非是区区巡天箭。
而是星海中，到处弥散的真仙残力。
圣皇李平并非迂腐之人、一定要跟传法来一场堂堂正正的对决。
他想要的，仅仅是胜利罢了。
借助星海正在刮起的「大风」，李平利用星海复苏之力，把残存的真仙之力、改变了它们原先所处的位置。
而后又用阵法遮掩，形成了某种意义上的陷阱。
这条回乡之路，传法已经走了无数次。
熟悉的不能再熟悉了。
却没想到，这一次，居然会遭遇了袭击。
如风起浪涌，那道身影在不同真仙残力的影响下，变得明灭不定、虚幻而扭曲。
看上去似乎有些狼狈。
圣皇远远凝望着对方，那跟玄黄各地耸立的高大石像，如出一辙的造型。
毫无疑问彰显了对方的身份。
高冠长须。
传法天尊。

第1292章 圣传同仇忾（7K）

并非是玄黄修士的错觉，而是天，真的塌了下来！
短暂的寂静之后，从未听过的浩大宏音，如炸雷一般，响彻世间。
「啊啊啊啊！」就像脑袋直接挨了一闷棍，无数修士眼前一黑，差点直接失去意识、昏死过去。
嗡嗡的耳鸣声，小半天都没有消退。
那是源于神魂的震颤，即便封锁了五感都无济于事。
抬头仰望天空的修士们，无一例外的都发现，天空仿佛变得触手可及。
并且世间的灵气浓度，都在刚刚有了极为明显的下降。
玄黄风雨，也都随着天地被抽出一部分力量，而变的衰弱了不少。
世间绝大多数修士，都不明白如此可怖异象会发生的原因。
唯有站在玄黄界力量之巅的那几位，明白这些异象背后究竟代表着什么。
一处奇特的空间。
五尊看不清面容的雕像，围成一圈。
雕像低头，俯视中央。
在那里，代表着如今玄黄的发光云团，静静漂浮。
玄黄界自开战以来的诸多变化，全都事无巨细的显现在云团中。
此刻，随着天塌地陷，玄黄云团也跟着慢慢蠕动，几乎缩小了一圈。
「啧啧啧，这次可真是下了血本了啊。」一道听上去颇有些轻佻的女声，忽的响起。
「咱们，就这么看着？这可是个千载难逢的好机会那……」其中一尊雕像，瞬间活了过来，显化出本来面目。
长发如丝，柔顺垂落腰际。
修长的束身白衣，将丰腴的身躯紧紧包裹住，却又不知为何、将白皙的大腿显露在外。
眼神迷离，纤纤细指放在唇边，对其余四尊雕像说道。
「不看着又如何？难不成帮那位来历不明的【圣皇】？」冷漠的声音自身穿道袍的雕像上传来。
「吾听圣皇传道新法，心有所感。圣皇可谓吾师。若是可能，吾倒是真想帮上一把。只可惜……」书生模样的雕像也活了过来，抬头看向玄黄天外，微微叹了口气。
「玄黄正统之争，对我们而言，其实根本无所谓。传法狼子野心，这位不知底细的圣皇，恐怕也并非善类。玄黄界，乃至这片星海，都不是久居之地。诸位，我们未来的希望，还是要在【无忧】身上。维持跟万仙盟之间的平稳以及玄黄界的稳定，等待最终结果出炉，才是我们应该做的。参与这场纷争，实在不是明智之举。」场中，一尊始终看不清面容的雕像，深沉出声道。
「况且……传法不可能输的。」那尊雕像补充说道。
四尊雕像的目光，全都集中在了似乎仍然沉睡的无忧天尊身上。
赵师姐有些怅然道：「哎，我还想趁这个机会，调戏下万仙盟那群人的。毕竟全都是新鲜面孔，刺激好多。」
书生、道士，以及那尊看不清面容雕像，皆是装作没有听到。
「身寄天地，果然缺陷太大。玄黄界抽出力量助力，我也变得虚弱了好多。」赵师姐用手捂住芳唇，打了个哈欠，懒洋洋地说道。
「我回去休养下了。有事喊我。」
话音未落，赵师姐石像又重现变得沉寂下来。
书生雕像轻笑一声：「还是忍不住，去凑热闹了。」
「千人千面，赵若曦她又何止万人？有些精神分裂、管不住自己也是正常。」道士雕像毫不客气的说道，「随她去吧，她想死也不是那么容易的。」
赵师姐走后，那尊看不清面容雕像，却是陡然间活了过来。
赫然是一位国字脸、神情肃穆的中年修士形象。
「无
忧乐土，经过这么多年的发展，已然蔓延到了星海边界、开始渗透高墙了。」
「眼下正是最关键时刻。」
「突然爆发的这场厮杀，无论最终结果如何，对我们都是有益无害。最起码，死伤者众多……在此之后、又是一股庞大的无忧之力补充。说不定，无忧就能借此一举冲破高墙的束缚。」国字脸修士沉声道。
「毕竟，高墙对于【无忧乐土】这种意识空间的封锁力度，要远弱于实体力量。」
随着国字脸修士这番话，一股奇妙的气氛也随之在场中流动。
而寄托着五位天尊脱困希望的无忧，却依旧平静的保持着沉眠。只不过，他时不时眨动的眉毛，彰显着内心可能的激烈波动。
安静了少许，道友雕像开口出声：「高墙之外……也并非平和之地。从当年逃出去的那批人，又想逃回来，便可见一斑。只可惜，高墙难跃。墙内墙外，都是如此。」
「即便此计划最终成功，我等最终借助无忧乐土梦境之力，成功逃出高墙。但没有了玄黄界法则力量作为根基，我们的实力也必将大跌。合道境界，在高墙之外，恐怕寸步难行。」
国字脸修士又沉声道：「就算有什么凶险，损失的也只是梦境中的身躯。对本尊而言，不会伤筋动骨。但是，倘若高墙之外是真正乐土，便可以用梦身自此修行。逐渐将本尊力量转移。」
「等到梦身彻底在现实中凝聚，实力超过本尊之时，我们就能以此互换、金蝉脱壳成功了！」
书生雕像，听着二者的对话，微微点头：「的确是目前所能想到的最稳妥的方法了。要不是传法天尊实力实在可怖，并且非抱着玄黄界这一亩三分地不放，我们也不必这么憋屈。」
道士雕像道：「既如此，那么我们就各自再多添一把火把。无忧之力，越浓越好。只要不危及玄黄界，无论死多少，都是一样的。」
……
正当他们谈论时候，仿佛一阵大风自玄黄界外刮来。
五尊雕像中央的玄黄光团，以肉眼可见的幅度，产生了轻微的晃动。
三位长生天尊，眼中俱是闪过一丝惊骇。
「传法如此强横，还可以理解。毕竟他已经活了这么多年。」
「这位横空出世的圣皇，竟然也如此可怖？就算得了玄黄界助力，也不至于此吧？」
三位天尊互相对视了一眼，惊疑不定。
而无忧天尊，则是睡得愈发香甜了。
……
「身化……」
「玄黄天！」
一股庞大至极的力量，忽的涌入体内，圣皇暴喝。
紫、金、玄黄，多种色泽融汇，圣皇身影消失在传法巨掌之下。
取而代之的，乃是连绵无尽的玄黄天地之景象。
玄黄界，一界之地。
虽说缝合、融入了诸多其他残存修仙界，但规模终究有着上限。
然而此刻，被传法巨掌镇压下的玄黄天地，却是无穷无际、根本看不到尽头。
天高地广，天地间的景象变迁。
沧海桑田，星移斗转。
随着时间的流逝，天地间的距离，也在慢慢增加。
仿佛大地与苍穹间，站着一位无形巨人。
不停将天空向上托举。
「玄黄变易，天地无极！」
「古之玄黄，今之玄黄，后之玄黄！」
「聚！」
圣皇的声音，响彻玄黄虚影。
随着天地膨胀，愈发嘹亮。
过去、现在、未来。
无穷时空的玄黄
界，在此刻融为一体。
无数的虚影、重重叠叠，好似被从时间长河中硬生生拖拽出。
形成一个前所未有的永恒浩大时空。
传法向下镇压的巨掌，被无穷的天幕撑起。剧烈颤抖中，却不能再进一步。
永恒玄黄界的膨胀，没有尽头。
比缩小时还要快的速度，无量玄黄光芒的反向逼迫之下，传法巨掌又霎时变得只有正常人大小。
大小空间变作了正常。
传法收回手掌，看着掌中心那似乎被烈火灼烧的圆形黑斑，眼中闪过一丝凝重。
哪怕身上光影流转，道灭道生，也无法将这黑斑痊愈。
传法对面，永恒玄黄界的虚影，将此处黑暗寂灭星空照亮。
就好似世间真的诞生了，这昔在、今在、永在的，无上仙域一般。
传法的视线，从手中伤口离开，转移到了前方那浩瀚之景。
山岳耸立，沃土亿万万里。异灵奇景数之不胜。
宛若传闻中的仙界。
传法看着眼前的玄黄界，竟然微微有些失神。
一抹星光，自永恒玄黄界的天空中爆开。
身穿星光长袍，头戴九天玉冕，脚踏岁月长河。
圣皇自永恒玄黄界中，缓缓走出。
就像从一幅画，来到了现实。
虚幻与真实，在此刻扭曲、交织。让人难辨真假。
甚至隐隐生出强烈至极的矛盾之感。
「这是……」
「时间法则？」传法的声音有些诧异，有些难以置信。
不过片刻之后，他微微摇头，否定了之前的猜测。
手中的黑色伤疤，不仅没有随着时间的流逝而好转。反倒是越来越严重，甚至有朝其他部位扩散的趋势。
这对他的太上之躯来说，简直是一件不可思议的事情。
传法能隐隐察觉到，不断啃食着自己手心的，并非与岁月有关的力量。
而是……
既定之事实。
任凭岁月流逝，星海生灭。
这道伤口，都不会改变。
自永恒玄黄界走出的圣皇，并没有给传法任何的喘息机会。
「煌煌圣灵，与我同袍，化我戈矛！」
圣皇声音回响中，一道道同样身穿星光长袍的虚影，从永恒玄黄界中走出。
他们看不清面容，甚至使出的招式都跟圣皇迥异。
但无一例外，他们都将传法视作仇敌。
不由分说，当场厮杀。
有用拳脚者，有用符箓者，有用飞剑者。
他们的道法、神通，都是虚化景象。看上去也似乎都平平无奇，并没有什么特殊的威能。
但即便没有实质性的轰击在传法身上，却仍旧对传法造成了伤害。
所有的伤口，全都跟此前掌心的黑色圆斑如出一辙。
而在浩瀚无垠，似乎仍在不断扩大的永恒玄黄界面前，传法的力量也似乎受到了压制。
面对无穷无尽，永不知疲倦的虚幻化身，传法只能疲于招架。
即便瞬息间将他们轰杀，但很快，又有数量更多的虚幻化身，又从永恒玄黄界中飞遁出来。
反倒是这些化身在临死之前，都必定能给传法带来一丝伤害。
哪怕只有那么一丝，却都是无法愈合的致命伤！
慢慢的，传法身上的黑色伤疤，越来越多。
在可怖的黑气的映照下，传法慈悲的面目，显得有些狰狞。
如此危
急形势下，传法却仍然没有慌乱。
他在思考着，眼前这虚幻玄黄界的本质。
传法天尊的悟性，毋庸置疑。
能够开创【逆天地之理、以证长生】的逆天修行之路，足以说明他照耀万古的惊世才情。
片刻之前，受到圣皇【道灭道生】攻击，却转瞬间将其领悟、并用来反击，也说明了传法悟性高的可怕。
甚至星海中那些弥散的真仙残力，乃至高墙的本质，他也若有所悟。
但唯独……
眼前这处在虚幻、真实之间的永恒玄黄界。
让他捉摸不透，无法猜测。
同为太上之境，传法当然知道，此力量的极限、是根本不可能凭空造成如此浩瀚的玄黄界的。
否则，他也不必辛辛苦苦的缝补世界了。
但面前，世界虚影的威压、宛若真实。
那一道道玄黄界过往修士印记，宛若真实。
对自己造成的一道道创伤，亦是宛若真实。
这究竟……
传法深沉的眼眸中，闪过一道精光。他好像就要想到了问题的答案。
但是一道剑光，将他的高冠斩下。
却又打断了他的思域。

第1293章 星海大混战（7k）

「我也曾顺着冥冥中感应，想要寻找此人踪迹。不过都以失败告终……」圣皇一边说着，一边感受着星海渐起的风。
星海的复苏、跟残留真仙之力对抗，是一个颇为漫长的过程。
换算成人类的时间尺度，大约会持续十多年的时间。
在这场星海风暴达到巅峰之前，他都随时可以跟传法再度开战。
暂时的合作，并不意味着永远的和解。
选择停战、先去追查幕后之人，除了两人实力的确旗鼓相当、难分胜负之外，还有着一些拖延时间的考虑在里面。
圣皇的视线，不经意间撇过远处的玄黄界。
逐渐变多的，【以我筑基】修士，正在削弱传法根基。
石板、若木的立玄黄正统计划，也因为圣朝接管了大批万仙盟原来的领地，进展愈发神速。
在星海风暴逐渐增强、直到巅峰之前，拖延都是对圣皇有利的。
既然传法主动提出，圣皇自然求之不得。
况且，钓鱼池钓宝的行动，也一刻没有停止过。
说不定这期间，又会钓上来什么能够扭转战局的至宝。
心念急转间，用星辰巨网完成对下属的吩咐。跟传法交谈间，圣皇逼出了自己眉心的一滴血液。
传法轻咳了一声，先是将自己在刚刚的战斗中、被斩落的高冠修复。
而后光芒涌动，将全身的细小伤口遮掩。
看到这一幕，圣皇若有所思：「难道传法拖延时间，是为了趁机领悟【假亦真】之理？」
心中有如此猜测，但圣皇却并不担心传法能在这段时间内将其领悟。
因为圣皇冥冥中有所感应，这【真作假时假亦真】之法，自有其特殊之处。
并非单纯是靠逆天的悟性就能将其参透的。
圣皇正在思忖的时候，已然恢复了原先高冠慈悲老者的传法天尊，却是打出一道道法决，笼罩半空中的圣皇血液。
光芒颜色不停变幻、最终停留在跟玄黄世界外观极其接近的淡黄色。
传法看到这一幕，面色微变。
手中的动作却是没有停下，继续施法。
淡黄光团中血液宛若活过来一样，猛烈挣扎。
而后分出两个凸起。
其中一个，指向玄黄界的方向。
而另外一个……
赫然指向星海之外！
甚至，还在剧烈的不停旋转！
似乎其指引的位置，也在不停急速变幻着方位似得！
「怎么回……」看着传法越来越郑重的神色，圣皇也不由凝重起来。刚问出口，话还没有说完。
他们周围空间，猛地便狂暴起来。
跟星海复苏之力引起的风暴不同，倒像是有什么东西、即将破土而出，要从地底下钻出了一样。
圣皇与传法同时闪身，远遁避开。
他们看着淡黄色光团包裹中的血液，那个转动的凸起逐渐停了下来。
静静地指着前往。
片刻之后……
阵阵微不可觉的涟漪从前方位置传来。
就好像刚刚有滴水滴落。
神识、目光都没有找到目标，但圣皇与传法皆是知道，前方刚刚有什么东西降临了。
传法双眼微眯，似是露出了一丝追忆神色。
但又看了看圣皇血滴，眼中闪过些许的不解。
「有意思。那幕后真凶，居然主动冒了出来……」
淡黄光团中，圣皇血滴慢慢燃尽。
不过伸出的凸
起依旧牢牢指着前方虚空。
「仙舟……」传法低声呢喃道。
圣皇也是眯起了眼睛。
他自然是清楚，之前出现在玄黄界外的那道传讯剑光。
霎时间，浮想联翩。
「莫非，背后真牵涉这仙舟的阴谋？」圣皇心中微凛。
「但……」
「这艘飞舟出现的时机，也太巧了。」圣皇凝视前方，没有率先动手。
「玄仙舟，乃是上古玄商仙舟的部分残留。一直躲在高墙之下的无尽废墟里……」传法简要向圣皇介绍了面前玄仙舟的背景。
圣皇看着眼前星海边陲、高墙之下的瑰丽场景，不由霎时为之失神。
跟星海本源真意有段短暂的接触，因而知晓这片星海的无穷浩瀚。
但正因如此，更彰显出，将这片星海牢牢封锁的高墙的可怖之处。
「你我大战，他们就出现在此处……」
「就让老夫看看，玄仙舟这些年，究竟长进了多少。」传法眼中闪过一丝寒光。
身形岿然不动，只淡淡看了一眼。
前方因为玄仙舟穿梭而来，荡起阵阵涟漪的空间，慢慢变得平静。
而后就像冰封降临，空间逐渐陷入了绝对静止之中。
好似星海末世一般的寂灭，没有任何的波动从那片死域中散发。
「传法之神通，果然都不同凡响。」
瞧见这一幕的圣皇，瞳孔微缩。脑海中思考着，若是自己，应当如何应对这一招。
绝对的冰封没能持续。
即将彻底完成之前，一股粗暴的力量，蓦然涌现。
将冰封之境轰的完全破碎。
玄仙舟影像，忽闪而逝。
玄仙舟释放的力量，不仅仅是破解了传法的冰封之境这么简单。更引起了此处星海诸多残存仙力的共鸣。
如百川汇流，倏忽之间汹涌奔腾而来。
如果说，之前圣皇引流设伏的陷阱，是残留真仙之力的溪流。
那么此刻被引动的，就是一条滔滔大江。
因为跟星海复苏之力相对抗，那些残存的真仙之力，本就远比平时要活跃。
此刻被吸引，感应到传法跟圣皇生灵的气息后，更是如同嗅到猎物的野兽般，瞬息追逐而至。
两人皆是被迫闪躲。
虽说二者，都已经达到了名为【太上】的星海极限。
但面对这能够跟星海本身相抗衡的真仙残力，还是十分忌惮。
尤其是两人还处于合作中的敌对状态，如果一方受了重伤，无疑将会在后面的决战中会落入下风。
毕竟真仙残力，不同于寻常招式，可不是那么容易驱逐的。
二人各凭本事。
圣皇靠着星海关联，几乎能将潮水般袭来的真仙残力看的真切。熟络的进行闪躲。
偶有实在躲不过去，星光长袍闪动、自圣朝大启传来的声声祈祷，涌现出的源力精粹，也能很快将真仙残力驱逐出去。
而传法的手段，则是颇为奇特。
他再度取出那由无数残灭世界组成的长臂。
就像两块海绵一般，尽数将熊熊的真仙残力给全都吸收了进去。
轰！
有些残界，在真仙残力的洗礼下，彻底化作飞灰。
不过长臂内部，又很快有其他残界补上。
真不知道传法这些年来，究竟搜集了多少诸如这般的世界残片。
眼见传法、圣皇，如此轻易的就化解危机。祸水东引没有成功的玄仙舟，再
度施展了手段。
一张土黄色的纸制符箓，缓缓从虚空中飘落。
看似慢悠悠。
实则迅捷无比。
圣皇与传法两人，前一刻刚刚感应到这符箓的存在，下一瞬间，这符箓就落在了他们的身上。
正是这纸制符箓的特异之处。
最初飘下时，明明只有一张。但因为目标有两人，所以同时落于二者头顶。
「真仙篆字……」
圣皇与传法脑海中，同时闪过这个念头。
很快，他们就感受到了这枚真仙篆字所蕴藏的力量。
嗡！
首先，圣皇就察觉到了自己与至暗星海的联系，断开了。
并不是真仙篆字直接斩断，而是星海本源，主动断开了联系。
甚至圣皇能隐隐感受到，失联之前、从星海处隐隐传来的敌意。
原本能看做半个主场，举手投足间都有星海之力加持。而现在，仿佛身处泥潭，一举一动、都受到了极大的阻力。
原先视作暂时合作对象的传法，圣皇也从对方身上，感受到了浓浓的恶意。
转瞬之间，举目四望，尽是仇敌！
更让圣皇心中隐隐发寒的，是自己从圣朝获取的力量支援，也在缓慢的衰减。虽然不至于立刻无法使用，但照这个趋势下去，恐怕要不了多久，圣朝也会跟星海一般、从助力变成敌对了！
从未有过如此遭遇的圣皇，环顾四周，思绪急转。
「这就是真仙篆字的力量？」
「并非是星海中随处可见的残力，而是完整的真仙之力……」
圣皇脑海中，试图回想起刚刚所见的那个纸质符箓上的图案。
竟然无法回忆起分毫。
想法设法应对周遭越来越浓的敌对力量的同时，圣皇看向不远处的传法。
因为渐浓的敌意，他们之间的距离，较之前不知不觉间拉远了许多。
传法高冠，发出白玉般的银芒。
上面照映出一尊尊在玄黄界耸立的传法天尊石像。
其中一尊石像，从高冠中走出。
光芒闪动中，变为实体。
石像一凝聚，都遭受到了周围所有力量的围攻。星海之力、真仙残力、乃至于传法自己……
石像轰然破碎。多方力量碰撞造成的剧烈爆炸，横扫而过、波及至圣皇位置时。
居然又转移了目标，朝着圣皇席卷而来。
就像真看到了什么不死不休的仇敌一般。
圣皇郑重的，将这股冲击化解。同时继续观察传法的动作。
随着又一尊石像从高冠中走出，被多方力量联手轰成渣滓。
圣皇却是感应到，凝聚在传法天尊上身上的真仙篆字之力，微弱了那么一些。
「这是借助石象，用假死，代替自己消减敌意？」
悟性不俗的圣皇，很快就明白了传法的意图。
心中一动，星光圣袍中，也是走出一道模糊的圣皇虚影。
不出所料，虚影被分化的瞬间，就遭到了周围所有力量的猛然袭击。
同样包括圣皇自己。
甚至圣皇在出手轰击自己分化虚影的时候，心中都感到了微微的、复仇完成的快意。
即便这丝错觉，随着虚影的消散，很快消失了。但仍旧让圣皇感到无比震动。
他跟传法，都已经站在了星海极限的位置。
却在受到真仙篆字的影响之后，毫无还手之力般。
还是靠着这种「死方法」，才能将真仙篆字的
影响慢慢消解。
根本无法做到，从同格的力量上相对抗。
「或许，显化出永恒玄黄界后，凭借那【假亦真】的感悟，能与之抗衡。」
「至于目前我掌握的其他手段……」
圣皇在脑海中迅速过了一遍，愣是没有找到能与之相提并论的。
星海之中，霎时出现了颇为滑稽的一幕。
两位【太上】强者，凭空被一副真仙篆字，钉在原地。
而躲在暗处，观察了好一会的玄仙舟，又终于再有所动作。
有些狼狈的圣皇，耳边却是传来了一道传讯。
「玄仙舟，只求能够在星海中生存的物资。」
「或许，我们之间可以合作。」
圣皇心中，不禁愕然。
见圣皇久久没有回应，玄仙舟再度发来讯息：「我们可以帮助你们圣朝对付传法。不过事成之后，需要为我们提供一片栖身之所。」
「放心，玄仙舟上下、加起来不过十万之数。玄黄界如此广阔，多我们一个也没有什么区别。」

第1294章 仙降万物虚（7K）

自从仙路断绝之后，玄黄大地上，已经不知道有多少年没有出现过仙灵之气了。
然而此刻，这丝丝从大地生出、向上蔓腾的神圣气息，似乎没有给玄黄界带来任何的益处。
反倒带来了堪比灭绝的可怖灾难。
修士的贪欲，比看到天地之魄还疯狂百倍。哪怕舍弃身边一切，也要追逐、获得。但凡敢阻挡面前的，皆是可杀的仇敌。无论是大启将士，亦或者万仙盟修士。无关身份、职位高低，无论修为境界，都是如此。
原先圣朝大启跟万仙盟的对战，随着这仙灵之气的放出，变成了全体修士的混乱厮杀。
每一个呼吸间，都有数以千计的修士陨落。
天空因为接连不断出现的异象，堆积一层厚厚的连绵奇异之云。
哪怕传法亲至带来的恐怖，也没有将其驱散。
整个玄黄界，唯有两支军队，勉强能在如此可怖的末日场景下保持清醒。
其一，是大启禁军。而另外一只，则是镇守叱咤深渊的青玄军。
他们的共同点，则是都修行了【玄黄仙心咒】。
大启禁军，乃是圣皇亲传。
而青玄军，是当初圣胎离开玄黄界之前教授。
作为极少数的幸运儿，他们此刻目睹玄黄界中发生的这幕惨剧，面色发白、身躯颤抖。纵使有仙心咒自发运转，维持他们的神智清醒，但心中本能的恐惧，却是无法消除。
不仅仅是修士。
飞禽走兽、草木繁花，乃至大地山水，玄黄界中的一切，皆因仙灵之气的出现，而慢慢失控。
兽皆如人，舍生忘死的追逐仙灵之气，要么如愿、爆体而亡；要么惨死争斗中。
草木虽不能主动追逐，但却有幸运儿，自有仙灵之气天降、不劳而获。相较于世间的其他生灵，草木得到仙灵之气后，虽说绝大多数也都是顷刻间化作齑粉。不过却仍有一些，在这浩然伟力的涤荡之下成功存活下来。本以为会自此造就玄黄界中一仙株。不想没过多久，便有疯狂的修士闻着味而来。虽说异变后的仙株，在短时间内完成蜕变，有了防护的力量，却也禁不住修士们悍不畏死的攻击。不过多久，便被修士分而食之。
然后这些侥幸抢得仙株吞服的，也是在片刻后不久，血肉炸开、灰飞烟灭。
只不过这一次有了仙株的过滤，他们得以多享受了一段时间的仙灵之气的美妙。而后在沉醉、悟道中消亡。
如果说，整个玄黄天地有什么存在能够真正在无辜蔓延开的仙灵之气中受益的话……
那么就只有玄黄天地本身了。
如同干涸已久的土地，受到了天降大雨的滋润。
玄黄界笼罩在一片奇幻朦胧之中。
大地轰鸣，山脉腾跃、平原伸展，千万年之变，如今只发生在眨眼之间。
先前因为支援大启圣皇而坠落些许的天穹，此刻正在慢慢恢复往日姿态，甚至变得更加高远。
玄黄界，正在以肉眼可见的速度「生长」。
奇特的韵律中，原本作为各州边界的白雾壁障，因为玄黄界的自发生长，在巨力挤压中，慢慢变的黯淡。
甚至有不少壁障结构，在一声炸雷般的巨响后，直接消散。力量作为滋补，融于玄黄天地中。
玄黄界的生长，带来的力量增长效果是如此显着。
天空中因为过量修士陨落而产生堆积的异象，也在迅速被「消化」。
……
在这玄黄万古未有之变面前，先后自星空外赶到的三方势力，反应俱是不同。
圣皇在这天地剧变中，微微愣神。
在他的感应中，因为之前种种举措而产生的跟玄黄天地的羁绊，随着玄黄天地的长大，越来越淡。这种感觉，好似儿时的挚友，随着双方彼此的长大，而慢慢变的生疏。
心中若有所失，不过圣皇很快回过神来，看着天地间仍在不停厮杀中的大启将士，心念一动、直接将【玄黄仙心咒】传授全体。虽说疯癫之中的修士，还能静下心来修行的，着实没有几个。但能救一个是一个。
传法天尊，看着这幕剧变，神情却是有些复杂。
不知道他在想些什么，但唯一做的事，却是紧紧看管着一旁蠢蠢欲动的玄仙舟。
玄仙舟上，一众长老的声音传来。
「暴殄天物，暴殄天物啊！仙灵之气，星海罕见！怎么能被这些凡人糟蹋！」
「若是老夫能获得一缕，或许便能完完全全发挥真仙篆字的威能……」
「传法！你且让开！让我们玄仙舟搜集一些仙灵之气，过往恩怨，可一笔勾销！」
甘经达尚且能克制住内心的激动，沉声说道。
传法天尊高冠耸立，身形岿然不动：「你们玄仙舟……」
「就待在这里，老老实实看着吧。」
「哪里也别去了！」
甘经达冷哼一声，抑制不住的怒意：「好大的口气！你若是再阻挠，就休要怪我们玄仙舟不讲情面了！」
「玄黄界虽说是这片星海中最后之净土没错……但相较而言，还是仙灵之气更重要一些！」
「正是如此！经达，别跟这老东西废话了！那可是仙灵之气啊！若是能多掌控一些，说不定就能借此横跨高墙！哪里用得着还待在这至暗星海里！」
听着玄仙舟上传来的如菜市场一般的聒噪声，传法面色不变、只是眼神中闪过一丝嘲讽。
隐藏在天地轰鸣之下，悄然的脚步声，在玄仙舟背后响起。
毫无征兆的，一道阴影附着上了玄仙舟。
刹那之后……
整艘瞬间仙舟凭空消失。
就像从来没有来过玄黄界一样。
脚步声渐行渐远，留在原地的，只有淡淡的、宛若冰霜的死意。
将这一幕看在眼里，圣皇瞳孔猛缩。
「那是什么？！」
阴影来去之间，迅速无比。
不仅仅是玄仙舟上下猝不及防，就连圣皇也没有看的真切。
只能依稀感应到，那道身影上浓烈无比、几乎凝成实质的死气。
圣皇不由看向传法。
很显然，传法对于这道阴影的出现，早有预料。甚至，阴影袭击玄仙舟，说不定也是受到传法的指使。
「我还没那么大能耐，让这玩意乖乖听话。不过是给祂一个小小的暗示罢了。」
「对付玄仙舟那群人，这东西可再合适不过了。」
传法的目光，始终紧紧落在玄黄界发生的异变上。
并没有对那道神秘阴影以及玄仙舟有过多的关心。
知道传法并不会向自己解释，圣皇便没有追问，而是以同样的视角俯视世间。
玄黄界的剧变，仍在继续。
如果说在仙灵之气蔓延开来之前的玄黄界，总体力量是「1」的话。
那么在这短短不到半天的时间内，玄黄界的总体力量已经膨胀到了接近「19」。
并非纯粹是靠仙灵之力的玄奇，而是相当于催化剂，让玄黄界真正将那些外来世界的本源之力、吸收，融合。
如果说之前，只是简单的血***合。
那么此刻玄黄界做的，就是如同修士吸收灵石内的灵
气，化为自身所用。
效率高了不知多少倍。
甚至……
原先隐藏在外来之界深处、隐而不发的残存世界之力，此刻也都在仙灵之气的催动下，被玄黄界找到。
沦为玄黄界资粮。
「呵呵呵呵」
「原来是这样。」
感应着星空外，那道愈发迅速的气息，传法忽的发出一阵释然的笑声。
笑容骤然而止。
传法天尊面色忽的一变，看向圣皇。
「来，继续打一架！」
面无表情，转瞬间又是一招【掌中物】，朝着圣皇袭去。
没有了玄黄界力量的支持，不足以发动【永恒玄黄界】。但毕竟曾经破过此招，金色源力精粹化作一根根撑天巨柱、拔地而起。
将落下的传法巨掌死死抵住。
在碰撞的瞬间，圣皇便察觉到，传法天尊似乎并未使出全力。
这一式的【掌中物】，跟此前在星空中使出的，威力完全不可同日而语。
而圣皇更是看到，传法将自己困住后、立刻试图离开。
似乎正急于寻找什么，阻止玄黄界剧变的发生。
圣皇心中霎时明白了什么。
虽然有些难以置信，但还是爆发全力，从传法巨掌脱困而出。
「圣心永在。」
「圣眷长存！」
圣皇长吟一声，从大启小世界中，霎时照射下一道光华。
这是大启各地圣心殿内存储着的源力精粹。
是圣皇最后的底牌之一。
一旦用尽，所能发挥的战力将会大幅度减弱。但圣皇此刻却没有丝毫的犹豫。
仙灵之气的弥散、驱动下，以玄黄界为主导的诸界融合，正在进行。
事情正在朝着有利于玄黄界的发展。
「只要能拖住传法……」
「我之使命，也算完成了。」
「虽然有些曲折。」
圣皇心中这般想道，再度跟传法斗在一处。
二人都不想毁灭玄黄界，所以都克制着自己的力量。
而融合蜕变后的玄黄界，所能承受的波动也大幅度提高。
一时间，传法与圣皇的战斗再度陷入了僵持之中。
……
玄黄大地。
依旧有无数修士为了争夺仙灵之气而在厮杀。
通衍州。
不知为何，这里聚集的仙灵之气，似乎比别的州域要多么一些。
故而这里的厮杀，最为惨烈。
又一场激烈的争夺战，最后仍然以一位化神修士在心满意足中化作飞灰收场。
因为修士已经死的太多，导致竞争不似之前那般激烈。
战斗出现了难得的空档期。
接下来又有修士出现前，一道金光小人悄然而至。
看着前方那缕仙灵之气，金光小人的眼中闪过一丝贪婪。
但这贪婪，似乎跟玄黄界修士所流露的意味不同。
正当小人准备有所动作的时候，他忽的感应到了什么，回头望去。
只见一位满脸胡茬、面色黝黑，看上去有些猥琐的修士，正在试图靠近。
手中还拿着一张网，似乎试图将自己连带着这仙灵之气一起捕获。
被发现的黑脸汉子，连忙将手中网收起，哈哈大笑。
「找死……」金光小人眼中闪过一丝杀意。
眼前这人修为实在低微，自己一巴掌就能拍死。居然还胆敢打
自己的主意……
正欲动手，心中却陡然生出一股危机感。
却是果断无比，舍弃了即将唾手可得的仙灵之气，刹那间化作一道遁光飞走。
看着眨眼间，就消失在眼前的金光小人，焦修远猛地一拍大腿、懊恼不已。
「妈的，跟踪了好久，还是让他给跑了！」
神情变幻，最终焦修远还是没有选择继续去追金光小人。
而是郑重的看向不远处即将消解在天地间的仙灵之气。
对于这星海中的稀世珍宝，焦修远的眼中有些贪婪，但是不多。
更多的，是前所未有的慎重。
伸出手掌，从掌心伸出一根枝苗。
很快这幼苗便成长为一颗小树，绿叶葱葱、随风而动。
小心翼翼的将前方这缕仙灵之气接引至树身，慢慢吸收。
焦修远闭上双眼，悉心感悟。
不多时。
「的的确确是仙灵之气没错。」焦修远眼中闪过一道精光，而后又涌现出诸多不解。
「太奇怪了，如此庞大的仙灵之气，能做的事实在太多。」
「居然就这么白白浪费了？」
越想，焦修远心中越是不安。
「而且……」
焦修远抬头望向天空。
刚刚那个瞬间，他似乎隐隐感到了熟悉的气息。虽然现在已经消失不见了。
「难不成是我的错觉？」
「没道理啊，如果真是那群家伙，现在绝对应该在疯抢仙灵之气。」

第1295章 金针逆玄黄（7k）求月票！

「监视者身负仙界使命，甚至极有可能直接是真仙造物。非凡俗之力可以对敌。」
「虽说仙路早已断绝，但祂们只要仍然存在，就会永远坚决的执行自身使命。这恰恰是我们脱困的希望所在……」钟恭道快速在空中书写。
「这玄黄界监视者，似乎并不会主动攻击我们。只要不发出声响、引起祂的注意，应该能暂时保证安全。不过一直待在这锅里，也并非长久之计。我能感受到，在这里待的越久，生机流失的速度也在慢慢加快。」
「监视者只在乎自身使命。我们要尽快搞清楚，上面这家伙的使命究竟是什么。而后再想逃脱的办法……」
众人抬头，视线穿过玄仙舟，落在巨锅边、搅拌着锅水的那道恐怖身影。
「不要观摩，以免引起变故。」甘经达长老大手一挥，暂时屏蔽了众人视线。
证道学宫南宫烈，则是神情严肃的书写询问道：「若是用真仙篆字力量制造混乱，有没有能够脱困的希望？监视者虽强，却也不能对抗真仙之力吧？」
钟恭道微微摇头，解释道：「的确，祂应当无法完全抵挡真仙篆字的影响。刚刚我所施展的【谖】字符，就已经证明了这一点。但毕竟跟仙界有千丝万缕的联系，相较我们凡俗修士，监视者对于真仙之力也存在一定的抵挡能力。」
「眼前这位监视者，在中了【谖】字符后，只是将之前事遗忘、却并未离开这口锅……」钟恭道的意思不言而喻。
艾天觉也点头赞同：「不错，用真仙篆字制造混乱、风险太大了。刚刚只是一眼，就灭杀了我们仙舟十分之一的人口。若是祂能抵抗片刻……就算能逃出去，仙舟能活下来的也不会多了。」
钟恭道则继续说道：「诸位，还要考虑从这里逃出去之后的事情。如果将积攒的真仙篆字全都用尽，又如何对抗玄黄界的传法天尊？」
「是啊，这口恶气，肯定是要出的。就算不能搞点仙灵之气，也绝对要在玄黄界弄点资源！」仙舟锻星坊张坊主面色凶狠。
……
经过仙舟众长老的商议，终于达成共识。先派出人员，飞遁出锅外，探查周围的环境。力求搞清楚眼前这位可怖监视者可能的使命。同时，随时做好仙舟被监视者发现、亡命一搏的准备。
很快，就先后有二十名名修士，离开仙舟。朝着锅外飞遁。
其中有一些，还没飞出这口巨锅的范围，就被锅中的无形漩涡所吸引、坠入水中，彻底消失不见。
而那些有实力飞出锅外的，却是绝大多数被无形监视者发现，直接被抽取生机、捏成小球。
唯有一位侥幸逃出监视者范围的，却始终没有返回。
玄仙舟接下来又投入了更多的百名修士。
这次虽然有三位修士完成了探查，但是在返程途中、想要进入锅内的时候，无一例外的都被监视者发现。
被捏成了圆球，刹那身死。
「这么白白送死，不是办法！」
「还是干脆跟祂拼了！」
「实力太弱，连这锅都飞不出去。实力太强，定然会被那监视者发现……」
「尤其是入道长老，去就是送死！」
……
仙舟内，氛围再度陷入了绝望之中。
这时候，赵闲、也就是圣胎李凡所夺舍的身躯，站了出来。
李凡看向艾天觉，毅然决然的写道：「老师，我想试一试。」
断仙楼一众长老，皆是面露动容之色。
他们对于这位天资出众的年轻后辈的印象，可是极好的。
艾天觉伸手，拒绝了李凡的请求。
断仙楼如今是仙舟的最高掌权者，而李凡又是断仙楼嫡系。自然是有些优待的。
钟恭道力排众议，再度派出了三百人的探查队列。
结果却依旧是全军覆没。
看着那一个个鲜活的生命，被无情的监视者捏成圆球，冰寒恐惧之意，在仙舟众人心中已然积蓄到了某个阈值。
当钟恭道再准备下达命令的时候，看着眼前修士颤抖的身躯、眼神中的绝望，他犹豫了。
并非是他心软了，而是他心中也产生了怀疑，这样的试探、究竟有没有用。
就在这时，李凡再度站了出来。
「钟长老，学生愿意一试。」李凡的眼中，虽然最初也闪过一丝恐惧。但却很快被无比的坚定取代。
断仙楼诸位长老，看着仙舟其他组织修士的眼神，心中暗叹一口气。
终究是同意了李凡的请求。
简单告别师长之后，在万众瞩目之下，李凡不紧不慢的飞出了玄仙舟。
「天觉兄，收了个好徒弟啊。」
一向很少主动跟旁人交流的钟长老，这次却是对艾天觉说道。
艾天觉微微点头，神情复杂。
看着李凡成功从巨锅中离开，松了口气。
接下来，就是漫长的等待。
随着时间的流逝，众人迟迟没有看到李凡回归的身影。
希望的火光，慢慢熄灭。
正当钟恭道以为李凡也已经失败身死，准备再派出最后一波查探队伍的时候。
一道身影却是光明正大的从搅拌着锅中之水的监视者面前飞过。
从天而降，返回玄仙舟！
正是李凡！
虽然监视者在上，众人不敢喧哗。但仙舟众脸上的神情，已经充分说明了他们此刻内心是如何的激动。
损失了近五百多名仙舟中坚力量后，终于看到了逃脱的希望。
众星捧月般，将李凡迎至众长老中央。
李凡也没休息，直接快速将外出所见遭遇景象，以指为笔、迅速道来。
「九枚阴阳珠？」
「每一颗内，似乎都有无尽冰封死尸？」
……
李凡所描绘的画面，让仙舟众面露骇然。
而仙枢院几位长老，却是眉头微皱，似乎想起了什么。
将钟恭道请过去，一番交流之后。
钟恭道召集众人：「诸位，或许我们找到逃离此处的方法了！」
「这位监视者的使命……」
「应当就是收集不同的【标本】。」
钟恭道的神情，不像是找出逃生之路那般的喜悦。反而十分阴沉。
「不同的标本？钟长老，这是何意啊?」众人纷纷面露不解之色。
钟恭道：「见院首，还是你来说明情况吧。」
众人注意力遂集中在了白发苍苍的仙枢院院首，见道升身上。
见道升目露追忆之色，书写解释着：「上古修仙大世之时，星海繁盛、无数修仙界生机蓬勃。但我们玄商仙舟，却始终甘愿在星海中漂浮、居无定所……」
「世人皆以为，玄商人逐利，所以才往来诸界、谋取暴利。可……」
「有个固定世界当做基地，岂不是更利于商道？玄仙舟上下，命皆系于一艘仙舟之上。彼时的星海，虽不像如今这般危机重重，长年星海中飞遁、难免也会遇到劫难。」
「但我们却依旧宁愿漂泊星海之上，而不是择一界居之。」
「只是因为，玄商仙舟，便是由一群从有监视者存在的修仙界中逃出
来修士所建造的。」
见道升面露唏嘘之色，看着在场面露震惊之色的一众人等，继续书写道：「修士者，看待凡人如牛马、圈养之。而仙界对于修士，或许行为更甚。」
「凡是昌盛一点的修仙界，几乎都有仙界监视的痕迹。就算那些偏远无名修仙界，谁也不敢保证，会不会突然有仙人降临插手。当年玄商先祖究竟发现了什么才从原本家乡逃离，已经无所知。不过可以肯定的是，正是出于对仙界的畏惧、不被当做牛马般圈养，所以玄商先祖才决定居于仙舟之中。」
「仙舟最为鼎盛时，人口也不过百万之众。或许是数量实在太少，漫长的时间里，的确没有仙界力量的介入。」
见道升将话题转向了之所以做出如此推论的原因：「从赵闲所见到的场景来看，那九枚阴阳珠内冰封着的，应当是玄黄界从古至今存在过的修士。」
「并非是死去，而是存在过。」见道升特地强调了这点。
「所以之前有弟子，试图用掩盖自身生机的方法逃脱，却是没有用处。」
「想要从这位玄黄监视者面前逃脱，最稳妥的方法，就是伪装成那九枚冰封阴阳珠内，已经存在的修士。」
……
仙舟众人面色各异。
毕竟是断仙楼之前，执掌仙舟数千年的存在。出于对仙枢院的信任，众人还是决定按照此方法一试。
好在李凡此前探查的时候，神识扫过无尽冰封海洋，记下了足够多的修士的特征。
在成功的伪装之后，第一批修士出发了。
没有似李凡那般大摇大摆，而是小心翼翼、亦步亦趋。
而那无形监视者，也是真的对他们熟视无睹一般。
一共三十人的队伍，全都成功逃出了这噩梦一样的巨锅。
可行性得到验证，玄仙舟上下加快了逃亡的速度。
当仙舟全部成员都逃脱之后，监视搅拌巨锅之水的行为，也终于结束。
似乎伸出手掌，猛地拍打锅身。
巨大的震动声响中，巨锅慢慢收缩。
监视者接连不断拍打，巨锅也越变越小。最终，变成了一颗晶莹透明的小珠子。
小珠之内，原本的锅水，化作了平静的汪洋。
完成了这一切的监视者，先是原地呆愣了片刻。过了好一会，方才想起自身使命似得。
轰鸣的脚步声中，从此处空间离开。
屏息将这一切看完的玄仙舟众，确定监视者终于离开之后，方才长舒一口气。
不过为了防止再将监视者吸引回来，众人还是用比划交流。
「钟长老，已经查探过了，这是片封闭的空间、周围并没有出口。」
「尚没有搞清楚，那监视者是如何离开的。」
……
玄仙舟数千年传承未绝，上下齐心合力后，很快就确定了、离开此处的出口就在那九枚阴阳珠中。
仔细挑选了其中一颗，玄仙舟飞入其中。
当亲眼看到了冰封海洋上的无尽死尸后，仙舟众还是感到心中难掩的恐惧。
阴阳珠内，再度远离监视者，终于可以用神识沟通。
「玄黄监视者，搜集这么多的死尸做什么？」
「这里，似乎是个玄妙的阵法。」
「看来，玄商先祖当年的抉择没有错。真仙眼里，修士跟牲畜无异。」
……
仙舟众交流着。
「老师，关于当年玄商先祖发现的记载，真的找不到了？」李凡却是向艾天觉传音发问。
李凡敏锐的察觉到，刚刚
仙枢院见院首跟断仙楼几大长老之间，似有交流。故而有此问。
艾天觉眼中闪过一丝犹豫。
本来，李凡是没有资格知晓这一仙舟隐秘的。不过刚刚李凡舍生忘死为仙舟探路，最终还成功带回了关键信息。
说他是拯救玄仙舟的英雄也不为过。也就没什么好隐瞒的了。
在跟其他长老商议、最终得到了允许之后，艾天觉方才回答道：「见首席并未妄言，先祖遗训的确已经不在玄仙舟中上……」
李凡却是听出了艾天觉话里的意思：「不在玄仙舟上。老师的意思是……」
「在商仙舟上？」
艾天觉点头：「当年仙舟内斗，一化为二。我们玄仙舟，虽然夺得了【百闻仙录】。但是玄商仙舟中最重要的那部分东西，却是落在了商仙舟那里。」
以艾天觉的性格，谈及此事，也是感到微微的遗憾。
「最重要的东西？」李凡目光闪动。
「当年，玄商先祖离开故土后，因为心惧会被监视者、乃至真仙追查。于星海中漂泊不定的同时，也在想法设法、寻找能够彻底摆脱真仙的方法。」艾天觉眼神中，闪过一丝向往。
「正所谓仙凡有别。纵使合道，在真仙面前，也皆跟蝼蚁无异。寻常方法想要摆脱真仙，无异于痴人说梦……」
「但，玄商先祖的确做到了。」
李凡眼中闪过一丝明悟：「仙器？」
「不错。而且还不仅于此。」艾天觉有些怅然道。
「你也知道，上古之时，有些修仙界跟上界关联特别密切。随着岁月流逝，有些仙器就散落各处。玄商仙舟穿梭星海，搜集仙器。并且，尝试解析仙器的力量，化作自身所用……」
「当年，肯定是取得了一定的成果的。可惜还没有来得及将这研究成果转化为实际应用，星海中变故就已经发生。」艾天觉一声叹息。
「玄商仙舟内乱，自此一分为二。我们玄仙舟抢到了绝大多数存储的物资，即是【百闻仙录】。商仙舟，则是将当年的研究心得以及数量不明的仙器纳入囊中……」
李凡微微一怔：「这么说，当年的内斗，我们玄仙舟其实是失败者？」
艾天觉点头道：「也可以这么说。」

第1296章 玄黄风灾劫（7K）

「这阵法……」
「究竟是谁？！」圣皇心中又惊又怒。
传法、天医，乃至星空彼端的玄仙舟，都明显不是布阵之人。
这片星海里，究竟又有谁能有这般力量，能够布置让他都感到心惊胆颤的大阵？！
那位不久之前刚刚降世、却始终没有现身的玄黄大天尊，又究竟在做些什么！
无数念头霎时出现在圣皇心中。
星空外金针，依旧永无止境般，飞流而至。
虚实相间，又密又快。
圣皇本就无法将这些金针全都拦住，此刻又察觉到了玄黄界似乎莫名陷入了危机之中。
偏偏天医似乎对此根本没有察觉。
「天医！玄黄界！」无可奈何之下，圣皇朝着星空外怒吼提醒道。
连绵不绝的金针雨，似乎微微顿了顿，但依旧没有结束。
不过落在玄黄大地上金针位置，相较之前、却有了些许的变化。
应该是天医也洞察到了玄黄界暗藏的变化，试图同样通过阵法扭转。
但……
「没用！」
圣皇看出，只是稍微延缓了剧变降临的速度。
那无形、未知的阵法，仍旧处在准备降临之中。
自身灵觉本能的提醒，让圣皇开始感到莫名的心惊肉跳。强压着内心的不安，圣皇心念急转，最终还是决定先不管天医金针，无奈暂且先返回玄黄界内。
「找玄黄大天尊！」圣皇的声音传遍。
如今玄黄天地，金针插满。绝大多数的生灵，都陷入了沉睡。
之前拦住传法的天阳，身躯已经破败不堪。
但是一直坚定的挡在传法天尊前面。
不过传法也慢慢察觉到了玄黄界即将面临的危机，手中的动作逐渐停了下来。否则天阳的仙傀之躯，说不定会被彻底毁坏。
庞大的神念一遍遍扫过玄黄界，却根本找不到那位大天尊的踪迹。
「若木！地脉！石板！」
圣皇试图通过源力精粹之网的联系，跟这几位交谈。
他们却都好似集体失踪了一般，谁也没有回应。
眼前的玄黄界，就像是一锅即将慢慢被煮沸的水。
圣皇只能无力看着这一切发生，却找不到煮水的热量源头。
天空中，传法虚影忽的显现，驱散所有云层。法天象地，俯瞰玄黄。目光如炬，来回扫过。
大地之上，一道道金光不停自金针之上发出，朝着周围蔓延。每次闪动的间隙，金针脉冲就已经环绕了玄黄界一圈。
这股奇景，乃是传法、天尊合力，搜天检地。
力求找到幕后黑手的所在。
但让人难以置信的一幕发生了。
两位星海最强者的【太上】修士联手，足足小半天过去，却依旧没有找到任何的蛛丝马迹。
就好像其根本就不存在一样。
……
三位星海至强者齐聚，却一筹莫展之际。
通衍州地下。
原本被开辟出的、只有一丈见方的密室，此刻却是已然化作了无尽虚空。
虚空边界，原本进入陨仙境的仪式所在。如今笼罩了一层难以言说的玄奇力量。
正是令所有修士见之癫狂的存在：仙灵之力。
仙灵之力，如娟娟溪流、如微光细线，环绕仪式一圈。
开辟出了无尽虚空。
传法、圣皇、天医三人苦苦寻找的玄黄大天尊，以及造成一切动荡的幕后黑手，正在此处！
别说此处的李凡，仅仅是一道分神。就算李凡本尊亲至，以他目前的实力，也不足以操纵仙灵之力。
甚至连触摸、感悟都无法做到，充其量只能望梅解渴。
而仙灵之力之所以能够融入终末解离碟推衍出的仙阵之中……
虚空之中，孙天赐还依旧保持着进入陨仙境考验之前的姿势。
他的身上，同时涌现出神圣、妖气冲天的两股截然相反的气息。
虽然神圣气息的强度，要远超阴森魔气。
但面对滔天魔气的步步紧逼，神圣气息却只是一再退让。哪怕只要稍一爆发，就能将纠缠不休的魔气彻底扫荡。孙天赐却始终没有这么做。
眉头紧锁，脸露哀色。
「还好我之前留了一手……」
感应着自己放出的吴凝鹭，在孙天赐的识海中大闹，李凡心中冷哼。
万千魔念，不断啃食着孙天赐。同时还齐齐发出恶毒的诅咒咆哮。
「我怀胎三年，将你生下。你是怎么对我的？」
「不仅抢了我合道的天地之魄，还眼睁睁看着我死！」
「真是娘亲的好儿子啊！」
「你如今的一切，都是从我身上抢夺来的！你从一开始，就不该活下来！」
「来啊！继续把我杀了啊！让我彻底魂飞魄散！」
……
面对娘亲的复仇，孙天赐选择了默默忍受。
他当然感受到了自己的娘亲在吞噬自己的力量，不过这也正是他想要的。
在孙天赐的感应中，吴凝鹭虽然分化出了万千魔念，却都只是充斥着疯狂、毁灭意念的混乱意识罢了。若是没有了自己这个支撑她复仇欲念的主体对象存在，用不了多久，这些魔念就会彻底消散在天地之间。
而若是这样……
他孙天赐从今往后，就真的再也见不到自己的母亲了。
从小就有记忆、出生之日亲眼目睹了自己是如何「杀死」亲生母亲，一直心怀愧疚的孙天赐，这一次准备拯救她。
孙天赐感应中，那些魔念随着吞噬自己的能量变多，混乱的程度也在慢慢下降。只要再进行更多的喂养，就能最终使得母亲彻底平静下来。
看似削肉还母，实则远没有这么夸张。
毕竟大天尊之力，几如浩瀚之洋，无边无境。
与之相比，母亲的万千魔念，不过是沧海中的一群游鱼罢了。
不过需要一些时间，让孙天赐完成这个喂养的过程。
玄黄界发生的一切剧变，孙天赐自然是知晓的。
那位天命圣皇，传法天尊，以及最后出现的无数金针。让孙天赐这位新继任的玄黄大天尊，都感到十分棘手。不过职责所在，他必须要拯救玄黄界。
实话实话，凭他一人，执行起来有些困难。
不过，好在他有师尊的帮助。
当在陨仙境经历过一场场，从小听到大的故事的考验。
以及见到了师尊在送自己进入陨仙境之前露出的真容后。
孙天赐哪里还不明白，自己这位神秘至极的师尊的真实身份？
正是上一任玄黄大天尊，苏白在陨落后所遗留的一丝残念。
为了冥冥中拯救玄黄界的执念，附着在自己身上。
从小调教、教导，并且最终帮助自己继任了大天尊之职。
以上这些，虽然师尊没有明说。
但孙天赐自己却是根据平日里跟师尊接触时候的诸多细节，以及陨仙境继承玄黄大天尊时的经历，不难推衍得出的结论。
毕竟除了上一
任玄黄大天尊，谁又能对继承考验的细节乃至答案又如此清楚呢？
自己刚刚继任，大量繁杂的记忆充斥脑海，还来不及梳理。
但师尊已经能驾轻就熟的利用仙灵之力布阵了……
孙天赐脑海中不禁浮现刚刚师尊对自己所说的话。
那是自己成功继承玄黄大天尊之职，从陨仙境中苏醒之时。
师尊一脸欣慰看着自己：「你果然没有让为师失望，好孩子。」
而后又语重心长的教诲道：「万年过去，玄黄界已经不是当初的玄黄界了。既然仙路断绝，仙界不存。玄黄大天尊从此往后，就应当只是玄黄界的大天尊。而不是仙界的玄黄大天尊……」
「如今玄黄界作为星海中唯一净土，外界之人无一不对玄黄界虎视眈眈。你既然继任，就要肩负起大尊天职责，守护玄黄。」
「传法、天医、玄仙舟……恐怕唯有那位圣皇，会跟我们站在一起。」
「给我们所留的时间太少，你毕竟刚刚继任，对付传法都恐怕力有不逮……」
「唯一能够反败为胜的机会，就在于当年的护界大阵！」
孙天赐的脑海中，霎时浮现了一些模糊的记忆。
「师尊，你的意思是……」
「继任大天尊后，应当同步继承了引爆仙器后的仙灵之力？」李凡问道。
「不错。」孙天赐点头。
师尊不过是一道残魂，又过去了这么多年。记忆有些缺失实在正常。能知道大天尊的遗产，正更加证明了对方的身份。
听到孙天赐肯定的回答，李凡看向地面玄黄界，目光闪动：「护界大阵，废弃万年。期间更经过玄天教的修缮……」
「但即便如此，只要将其激发，就能成功将这些入侵者抵挡在外。甚至将他们击杀，也不是不可能。」
「只需调用少许那仙灵之力，如此如此……」
孙天赐从李凡那里得到的阵法画面，唤起了自身继承的些许记忆。
阵法痕迹画面几乎完全对应上，只不过正如师尊所说，随着时间流逝，有些许地方发生了变化。
仙阵奥妙无穷，孙天赐这位刚刚继任成功的玄黄大天尊，还不足以完全精通。
正欲进一步思忖的功夫，孙天赐已经察觉到传法已然是回到了玄黄界。似乎要搜寻自己的踪迹。
孙天赐心中一凛。
这位传法天尊的实力，比自己只强不弱。
若是不动用那几件仙器的话。
但在玄黄界范围内，仙器却是轻易动用不得。
尤其是他还尚未熟悉对天尊遗产的四件仙器的使用。如果一个不慎，导致玄黄界受伤……
那绝对是罪莫大焉。
事态紧急，孙天赐听从了师尊的建议，决定启用上古护界大阵用来应付传法。
对师尊几乎完全的信任，而且自身阵法不精。
李凡如何说，孙天赐就如何做。
原本一切进展都十分顺利。
不料阵法即将初具雏形之际，原本已经陨落的母亲，却是不知为何突然出现在孙天赐识海中。
身化万千魔魂，熊熊燃烧着复仇之火，霎时淹没了孙天赐心神。
那熟悉、亲切无比的气息，只存在于记忆、梦境中的面庞，此刻却化作了索命的怨魂。
让孙天赐顿时心神大乱。
李凡似乎是察觉了孙天赐的不妥，连忙严肃无比的传音提醒道：「这是你自身因果、孽障所在，还需你自己用心化解。」
「当年你虽生而合道，却因此欠下一笔血债。其带来的内心惶恐不
安、即便用仙心咒，也无法平息。」
「一直隐藏在你内心深处，伴随着你成长。当你继任大天尊、继承了浩如烟海的力量后，她也因之蜕变，最终显化。不过，这对你而言，却也是个难得的机会。只要你这次能将这心魔化解，从今往后，将再无破绽……」
李凡一边快速提醒孙天赐，一边说道：「阵法之变，只需继续按照我所说的做便是。你专心应对自身心劫。」
需知，孙天赐毕竟只是个不到十岁的孩童。
虽说机缘巧合加身，成功继任了玄黄大天尊一职。
但此刻面对自己朝思日想的生母，却是不可避免的心绪大乱。
李凡数年不间断的教导、调教，也使得孙天赐下意识的，听从了对方的命令。
一个在玄黄护界大阵基础上的恐怖仙阵，遂缓缓成型。
提供仙力的孙天赐，依旧不自知。
只是看到天医用金针，强行将玄黄融合的进展打断、复原之后，更是坚定了施展仙阵的决心。
李凡分神，目露痴迷之色，看着即将成型的仙阵。
内心没有任何弑杀、毁灭的阴暗思绪，只有得见大道的感慨、叹服。
「这才是真正的阵法。」
「推衍出的，终究是现实见到的，还有细微的差别。」
「我倒要看看，传法天医之流，能否在这仙阵中存活下来……」
所谓覆水难收。
等到这大阵布阵完成，即便是作为「动力源」的孙天赐发现、想要阻止，也是力有不逮了。
唯有他这位布阵者，方才能对发动过程中的阵法进行些许细微的调整。
却也无法逆转这个过程。
李凡感应着，玄黄界中，仍旧在搜寻自己踪迹的传法等人，心中冷哼一声。
随时做好了启动大阵的准备。
……
几番搜寻无果，圣皇将吞进自己体内的道一灵气，释放回玄黄天地。

第1297章 归虚终还真（7K）

「千行魂移，百折魄转。」
「无咎。」
……
虚影的传道仍在继续。
非是通过声音、神识传播，而是直接于众人脑海中响起。
哪怕在场的圣皇、传法、天医三人，都无比心系玄黄安危，此刻听闻着道童所传仙诀，却是不受控制的心神沉溺其中。
直到一篇仙诀诵读完毕，道童虚影变得再度模糊不清，声音也变得若隐若现。
三人才在一身冷汗中回过神来。
互相对视一眼，他们十分默契的往后飞遁、远离道童虚影。
而道童虚影也是并未阻止，仿佛完成了自身使命似得，任由三人离开。
传道之声，愈发微弱。最终伴随着道童虚影一起，莫名消失在虚空中。
三人瞧见这一幕，神情表现的皆是十分微妙。
思索这道虚影突兀出现传道、之后却慢慢消失的原因。
同时，三人也在回味着刚刚的那篇仙诀。
仙诀不同凡间功法，极其艰辛晦涩。
尤其是道童虚影只是直白诵念仙决内容、而没有任何的讲解。
圣皇三人，虽说悟性已经堪称是凡间顶点，但想要在如此短的时间内就参悟完一篇仙诀，也是有些勉强。只能猜出个大概。
「不是修行功法，而是一篇避祸法门。这其中，似乎还掺杂着些许的、对仙界的记载……」
圣皇心念急转，动作却是没有停歇，返身回到了玄黄界内。
传法紧随而至。
至于天医，则是不知什么时候已经消失。
不经意的朝着玄黄界道源州的方位看了一眼，圣皇并没有感应到天都苏醒的气息。
「玄黄界即将被毁于一旦，那里都无动于衷。」
「刚刚却主动显出身影……」
「是磨灭风灾的缘故？」
纵使心中有诸多不解，此刻终究不是深究之时。
诸多念头一扫而过，圣皇还是将注意力集中在玄黄界目前的状况上。
玄黄界外，再度有连绵不绝的金针之雨落下。不过金针落地之后逸散的力量，较先前有了微妙的变化。圣皇一撇之下，看出了些许端倪。如果说之前是病症危急之时下的重药，那么此刻就是大病初愈后的调理。金针之力，柔和舒缓了许多。
隐雷阵阵，细雨连绵。
宛若惊蛰时，万物复苏、欣欣向荣。
动荡中的玄黄界，竟然呈现一派生机盎然之景。
如果没有那暗中隐藏、若隐若现的大阵气息的话。
不愧为【天医】之名，竟然在如此短的时间内，就单单靠着金针、硬生生将已经进入融合的玄黄诸界，复返了回来。使得玄黄天地，重复原貌。更难得可贵的是，天地本身，并没有因此受到什么创伤。
医天如医人，金针逆死生。想要达到如此境界，并非光是境界实力高就能做到。还需要对世界本质的充分了解。
同为太上，曾经以天道化身自诩、跟天地有过无比密切联系的圣皇，此刻心知肚明。自己是决计做不到天医这般程度的。
「可即便是天医这样的人物，现在也是找不到那幕后黑手……」
圣皇心中沉重无比。
自大启外虚空返回后，玄黄给圣皇的感觉越发不妙了。
之前是锅中煮水，那么现在距离水的沸腾也只有一线之隔。
随时会达成质变。
传法、天医也感觉到了，不再保留、手段终出。
各州天城，原本矗立传法天尊石像的位置。此刻无论
石像还存不存在，随着一阵空间震颤、都有虚幻的巨大传法身影出现，将原来的覆盖。
就像一个个接连亮起的光点，闪耀在玄黄界大半个身体上。
而五老会那边，也是同时有五种不同颜色的光点亮起。
六种色彩，串联成线。
好似玄黄界经络，光天化日之下，大放光明。
「封魂！」
「替界！」
天医冷峻无比的声音，响彻天地。
传法身影，再度法天象地。
天医则是隐隐出现在传法法相的头顶处。
而后右手夹着一根，七彩之针。
神情凝重，刺在传法百会穴之上。
传法法相，霎时间爆发出一阵七彩炫目之光。
随后身形溶解似得，流光般朝着下方不断闪烁的玄黄界经络飞去。
无声无息，七彩光芒在流入玄黄经络的瞬间，就循环了一个周天。
片刻的静止之后，七色之光，再次于经络之中流转起来。
「封魂替界？」
「这是天医暂封传法之魂，将其导入进玄黄天地之中，做到短暂的以身代天？」
圣皇远远看见这一幕，心中震动莫名。
曾经与天相合，所以圣皇方才能明白想要做到如此地步，究竟是多么困难。
别说一方天地，即便想要夺舍一位修士，也不是件容易事。
玄黄界不仅存在天道意识，而且还由于身处仙墟之外、随时都有可能面临灭绝的特殊环境因素，极其活跃。
不久前，更是有人继承了玄黄大天尊职位。
如此多的加持，天医跟传法联手，竟然还是能硬生生将玄黄界本源意识给压制、封印，以身代之……
「即便玄黄界天道对于如今的危机情况不自知。但若是传法将其取代，以身自检，绝对能找到那隐藏的大阵位置所在！」
此镇压本源之法，定然会对玄黄界造成极大的伤害。不过此刻危机存在之时，却也顾不得那么许多了！
圣皇凛然，等待着传法的发现。
当七彩之光，于玄黄经络中运转了三千六百多周天的时候。
循环忽的顿住。
在其中一个位置，仿佛经络被什么堵住似得，爆发出冲天而起的黑色煞气。
天医蓦然睁开双眼，慈悲双目十分罕见的露出一丝杀意。
九道金针如线，瞬息朝着那被锁定的位置飞去。
而圣皇，也是同时反应过来。
身形闪动，跟九枚金针一起出现。
周围一片大地，已然在刚刚的黑气爆发中，化作了虚无。
露出了下方极深处的隐藏虚空。
虚空中，两道身影一坐一立。
端坐的不过七八岁孩童大小，眉头紧锁。
那站立着的，看不清面容。
然而面对眼前天医的金针，以及愤怒至极的圣皇。
那道身影却没有分毫的畏惧。
只是平静无比。
「又是这股熟悉的感觉……」
圣皇如坠深渊，心中冰寒无比。
恍惚中，急速降落的金针，变得缓慢起来。
圣皇好像看到了，下方那道身影，嘴里慢慢吐出一句话。
「仙降……」
「万物归虚！」
轰！
无形的风暴，瞬间爆发。
将天医的九枚金针，顷刻间吹的七零八落。
急速飞遁的圣皇，更像是狠狠一头撞
在了墙上。不是眼冒金星这般简单，而是直接身躯、神魂差点崩溃。好在星光涌出，勉强修复了圣皇伤势。
即便有源力精粹源源不断的补充，身为太上境的圣皇，在这周围混乱的狂暴环境中，也只能勉强维持生存。
那隐藏着幕后黑手的虚空，早已经自眼前消失不见。
甚至整个玄黄界，圣皇都看不到了。
宛若可怖的沙尘暴，遮天蔽日，滚滚而起。
将世间一切笼罩在内。
天医的九枚金针，早就在狂暴的吹拂中，不知飘散何处。
传法、天医的气息，也都无法察觉。
能感应到的，只有周围混沌一片。
圣皇脑袋陷入了短暂的空白，而后无比的悲愤自心中涌现。
纵使无法亲眼目睹，他也知道，玄黄界，正在这可怖大阵中、寸寸崩解。
一切再也无法挽回。
「混账！混账！混账！」
圣皇失态，疯狂咒骂着。
不顾自身安危，在混沌风暴中横冲直撞，想要找到那道既熟悉又陌生的幕后真凶。
然而回应他的，唯有越来越大的无情风暴。
……
当仙力之力，通过仙阵的转化，变作摧毁一切的虚无风暴后。
玄黄界的毁灭，就已经注定。
这片万界融合之地，至暗星海如今的唯一乐土，此刻却是迅速的被这场灭世风暴所吞噬。
阵法中枢，之前还在试图唤醒母亲的孙天赐，此刻却是再也顾不得母亲的咒骂。
他蓦然惊起，看着转瞬间就已经千疮百孔的玄黄界，彻底呆住了。
「师……师尊？」
过了好一会，孙天赐才有些艰难的试图呼唤道。
然而，以往永远会有回应的、仿佛无所不能的师尊，却再也没有出现。
玄黄界即将被毁于一旦，孙天赐不仅仅感到了，自己刚刚继承、来源于玄黄大天尊的力量，正在快速流逝。
因为巨大的失职，大天尊的反噬，也倏然间降临。
一团无名火，忽的自孙天赐心头烧起。
没有任何痛苦，孙天赐只感觉，自身的存在、正在被这火焚烧殆尽。
识海中，原本不顾外界所发生之事、只是一味对自己恶毒咒骂的母亲，渐渐地仿佛忘记了自己的存在。
慢慢安静了下来，愣愣出神。
「天赐，天赐……」
「天赐……是谁？」
万千魔念，纷纷化作一缕青烟，消散无踪。
最终唯有吴凝鹭原本样貌，呆呆地看着空荡荡的周围。
眼角莫名有一滴泪水滴落。
吴凝鹭跟孙天赐，共同消亡于玄黄大天尊的焚心之火中。
仙阵中枢，李凡分身缓缓显出身形。
他微微皱眉，感觉到自己似乎遗忘了某些人的存在。
不过在一番推衍之后，确定对方只是一枚无关紧要、促成仙阵成型的棋子后，便微微摇头，不再关注。
而是将注意力集中在，目前仍在仙阵中挣扎的那几道身影上。
……
殷上人，许克。从博物神藏馆中逃离后不久，便看到了玄黄界接连出现的惊天变化。
正在惊叹不已的时候，一场灭世的风暴，忽然降临了。
二者虽然在玄黄界中，绝对算的上是强者。
但在这灭世仙阵面前，却只能绝望等死。
若不是携带的白先生头骨，将他们庇佑。恐怕他们早就消亡了。
混沌风暴，愈演愈烈。
从白先生头骨上传来的庇护力量，也在慢慢减弱。
恐怕他们，活不了多久了。
即将消亡之际，许克跟殷上人，却不像其他生灵一样、心中充满恐惧。
白发苍苍的许克怀中抱着白先生头颅，怔怔失神：「我很早之前，就应该死了。不过是为了白先生使命，一直苟活。如今能够跟白先生葬身一处，也算死得其所了……」
殷上人则是眼神平静、略带点疯癫的看着前方风暴：「我本就是世界幽魂，死过一次的存在、不知道再死一次，又会如何？」
回应他们的，是呼啸不已的无形之风。
殷上人、许克，慢慢彻底被混沌的风暴吞没。
他们手中的白先生头骨，也是岌岌可危。
就在头骨消失于风暴中之前，一阵光影闪动，不见踪迹。
……
无数枚金针环绕，造就一层坚硬的防护外壳，试图抵挡外界风暴的侵蚀。
的确颇有成效，但在逐渐猛烈的风暴吹拂之下，金光防护，却是无可避免的慢慢黯淡。
天医目光扫过周围，似乎有些茫然。
仿佛失去了长久以来奋斗的目标似得，一时间呆住了。
不过很快，他的目光就重新变得阴沉下来。
一只手，伸出金光防护之外，吸引了一缕仙阵中的灭世风暴。
天医之手，在风暴中化作虚无。
但同时，天医的眼中，似乎同时刮起了一场风暴。
……
传法天尊，从法天象地中恢复了过来。
灭世仙阵发动之际，他正在通过封魂替界之法，暂时夺舍代替了玄黄界。因而当肆虐的灭世风暴，在玄黄界各处轰然爆发之时，他几乎就相当于直面了这场恐怖至极的灾祸。
虽说这风暴比起之前见到的磨灭风灾，似乎略寻一筹。
不过毫无疑问，却是不折不扣的仙力显化。
而磨灭风灾，只是丁点的力量残留。
原初的磨灭风灾，毁灭威能自然远远超过仙阵风暴。
但此刻玄黄界爆发的仙阵灾劫，却又胜过风灾残留无数。

第1298章 回望与复盘

锚定三年，解离山巅。
正在盘坐凝思的李凡，忽的睁开了眼睛。
心绪被乱，再无法保持平静。
长呼一口气，缓缓起身，走出木屋。
来到崖边云海远眺，山风阵阵，吹的李凡衣衫猎猎作响。
足足小半天之后，李凡心境才缓缓恢复平静。
三年来，这样的场景已经不是第一次出现了。
不像之前。
当这一次李凡成功【还真】回到锚定1年后，过去轮回的经历，依旧在深深影响着他。
并非是坠入真仙之网那样的被动影响，而是李凡自身的心态，出了问题。
纵使有玄黄仙心咒护体，也无法摆脱。
每当他心绪沉浸后不久，一片黑暗中，猫宝一跃而起、而后将仙墟真仙身影吞噬的画面，就不受控制的从脑海深处骤然浮现。
惊出一身冷汗的同时，心神大乱。
再也无法维持静心状态。
「猫宝，猫宝……」
李凡目光闪动，嘴里不断念叨着这两个字。
猫宝明明拥有物品复制、生灵拟化、易经伐髓等三项异能，但在被从钓鱼池钓出来的时候，却只是白色品质。
钓鱼池，隐隐是一位已经领悟钓之道的无名真仙的造物。
而能骗过钓鱼池的猫宝，又怎么可能简单？
猫宝以源力精粹为食，也一定程度上说明了它自身的非凡之处。
只是，无论是作为棋子的圣皇，亦或者是自认为棋手的李凡。都没有想到……
猫宝竟然会是如此恐怖的一件造物。
仙力所至，如真仙亲临。即便不是本尊，只是一道虚影，那也举手投足间将粉碎了玄黄界的【仙降，万物归虚】大阵给镇压。与此形成鲜明对比的，是星海三位太上强者。即便竭尽全力，也只能勉强在仙阵中生存。
太上与真仙，其中的差距，不可以道里计。
而能一口吞掉真仙虚影的猫宝……
真正的实力，难以想象。
上一世，李凡【还真】于仙墟吸力消失、高墙瓦解、星海动荡之际。
求生的本能，使得他在震惊之后，短暂的将心中的恐惧压下。
而等到这一世，方才回过神来。
感到无比的后怕。
曾经直面过仙墟真仙，即便是通过分身，即便还真之后有诸多副作用。但李凡终究是成功还真了。
所以上一世当真仙降临之后，李凡虽惊不乱、只是时刻保持警惕，并没有立刻还真。为的就是能再度窥探些关于真仙的隐秘。
不曾想……
真仙降临，竟然引出了猫宝的真面目。
一眼灭玄黄的仙墟真仙，在猫宝面前，都甚至来不及做出任何反应、就被一口吞下。
若是李凡被猫宝盯上，又岂有幸免之理？
百世经营，险些刹那成空、自此万劫不复。又怎么能不让李凡感到后怕？
「原本以为，我已经足够小心谨慎了。」
「玄黄界的水，已经基本探清。接下来就无需忌惮那么多。不想高墙之外，给了我个大大的惊吓……」
无视了依旧在眼前不断闪动的、还真继承选项信息，李凡回到木屋之中。
房间里，摆满了用木头雕刻而成的小猫。形状不同，栩栩如生。
只不过全部都是缺胳膊少腿的半成品，无法从这雕像窥见小猫的原本模样。
这些都是李凡三年内亲手雕刻而成。
没有调用灵力，纯粹手工制作。
李凡凝望了片刻，又挑选出一块合适的木头，取出一旁摆放的锉刀。
耐心雕刻起来。
李凡这是在利用木雕复现的方法，直面内心根源的恐惧。以图将猫宝对自己带来的影响消除。
的确有些效果。
李凡从猫宝噩梦中惊醒的频率，比起三年前降低了太多。
不过李凡清楚的知道，想要真正将这「心魔」化解，还需很长一段时间。
他也正好借此机会，好好复盘、思索一番。
上一世最后关头，星海动荡。高墙崩解带来的冲击，使得诸多在灭世仙阵中的幸存下来的强大修士，纷纷承受不住、灰飞烟灭。
彼时在仙阵中枢，借助仙阵残存力量的李凡分神，却是隐隐察觉到。星海的动荡，并非完全是因为高墙的瓦解。
更有某种存在突兀降临的原因。
如同一块巨石，坠入深潭、溅起无数水花。在原本就波涛不止的至暗星海，掀起阵阵滔天巨浪！
这是至暗星海，自仙路断绝万年以来都没有出现过的重大变故。
那般混乱、危机的场面下，因为果断机警，李凡的确成功还真了。
但还真时所经历的画面，跟以往相比，却是出现了一些变化。
这也是三年内，李凡始终无法真正静心的更深层次原因。
正常的还真景象，乃是周围景象黯淡了下去、如同蒙上了一层水雾，看不真切。还真发动后，所有画面静止、破碎，尽数飞入自身脑海中。
当面临极强的威胁时，比如当初玄黄被仙墟真仙一眼灭世、无面真仙索骥而来。这些强横的存在，可以在还真周围静止画面中移动。不过速度很慢，就像还真内外、不是同一个时空。
而上一世，李凡所经历的还真场景，却是截然不同。
还真外场景，似乎没有受到影响般的依旧静止。但周围仿佛被雾气所包裹的画面，却不时的发生闪烁。明亮不定，好似失去了信号的老式电视机一般。
那一刻，李凡的思绪几乎一片空白。
完全没有任何能够反制的手段，只能如同接受审判似得，等待最终命运降临。
不过幸运的是。
还真最终成功发动，他李凡，又再度回到了锚定1年。
当眼前出现那熟悉无比的景色之后，李凡几乎虚脱，冷汗直流。
想到这里，李凡手中锉刀一划，原本十分完美的小猫木雕、霎时报废。
李凡将其扔在一旁，又取出一块木头雕刻起来。
摒除脑海中一切杂念，万分认真。
当一个跟猫宝十分相似、但却少了两只耳朵的雕像成型之后，李凡觉得自己的内心再度平静了许多。
开始复盘上一世的经历。
上一世最大的收获，自然是知晓了猫宝的存在、对高墙外有了具象化的认知。
曾经李凡还计划着，若有机会、看能不能借助白先生所留遗产横跨高墙。现在却是暂且打消了这个念头。

第1299章 还真的变化（7K，求月票！）

李凡本应是无法踏上修行之路。
当初从大玄前往琉璃岛，光是将体内仙凡瘴祛除这一关，就几乎完全断绝了他的修行之路。
好在玄黄清心咒以及净体灵池的双重加持下，他才得以正式修炼。
而在他褪去一身瘴气的同时，玄黄清心咒也正式变为了玄黄炼心咒。
玄黄咒，也随之成为了他另类的道基，伴随修行一生。
李凡的修为越高，玄黄咒道基也同样跟着膨胀。好似一根根柱子，成为了支撑李凡修为的重要部分。
而上一世，当李凡将玄黄仙心咒大规模传播出去之后，带来的后果就是这些道基支柱……
因为大量分离而变薄弱了。
他本尊的道基，并不单单只是玄黄仙心咒，还有【还真】以及百世轮回带来的阅历、经验。故而受到的影响微乎其微。
但这种抽离带来的负面效用，在分身、分神上，就被天然放大了。越弱小的分离体，越是如此。
并不只是他受到了仙心咒被大规模传播的影响。
就连仙心咒本身，也因为这种传播，效力变弱了不止一筹。
这一点，从上一世修行仙心咒的青玄军以及大启禁军在大战中的表现可以看出点端倪。
勉强做到了临危不乱，但距离正统仙心咒的【历千世之劫，而仙心不变】，差得太远！
其中的差距，当李凡还真回到这一世，一人独占仙心咒后，更有体会。
“法不可同修……”
“看来并非是玄黄界天道为了抑制修士突兀衍化。而是早就深深烙印在玄黄界深处，源于仙界的某种传统。”
“嗯，或许这其中还并不仅仅只跟法不可同修有关。跟玄黄大天尊一职，也关系匪浅。”
毫无疑问，白先生传给世人、用来抵消扭转玄黄逆理之力的仙心咒，其根源应当就是来自玄黄大天尊。
玄黄大天尊，授命于仙界，掌仙器、督玄黄。
在玄黄一界，可谓拥有无上权能。
不过这仙界的大天尊，却也不是那么容易当的。
不但有个【监视者】的同僚，暗中掣肘。继承大天尊一职，就意味着继承了仙界对玄黄大天尊的约束、惩罚。
还真回到这一世后，李凡复盘之时，方才想起了被焚心之火烧尽的孙天赐。
“即便如今仙路断绝，仙界的反制措施却依旧有效。”
“仙心咒无法大规模传播，恐怕就是仙界对玄黄大天尊的种种限制之一。”
李凡又想起了，上一世孙天赐成功继任后的事情。
“大日金钟、太虚青冥灯、紫炁织梦梭、混元五行轮盘。”
这四件，就是玄黄界大天尊遗产中，仅剩的仙器。
另外还有一团凝缩的仙灵之力，源于那些被白先生引爆的仙器。
“完成陨仙境考验后，距离真正成为玄黄大天尊，还有一段考验期。”
“仙路未断绝之前，这考验期实则就是等待仙界审核、授职的时间。”
“仙路断绝后，仙界授职也就成为了空谈。不过按照当初仙界设立的程序，三年之内仙界没有回应，就算审核自动通过。一般来讲，只要不像孙天赐那般，遇到玄黄界被毁这样的事。只要默默等待时间过去，就能得到完整大天尊职权。”
“而在此之前……”
对于大天尊遗产的仙器，根本无法调用。这也是上一世孙天赐轻易会被李凡分神说动的原因之一。
实在是面对逼迫的传法天尊，刚继任的玄黄大天尊实在并不具备与之抗衡的能力。
“据孙天赐所说，这些上界赏赐仙器，其内全都没有器灵的存在。下界玄黄天尊没有仙灵之力，仅能靠着仙界留下的禁制、消耗仙器自身力量驱动。”
“从某种意义上来讲，是不折不扣的消耗品。当年白先生将它们一一搜集的时候，这些仙器早已经不知道被使用了多少次。究竟还剩下多少威能，实在不好说。”
“不过毕竟是仙器。放在陨仙境深处不用，无异于宝物蒙尘。这一世，还是要去取的。更不用说还有那团纯粹的仙灵之力了。”
亲手用仙灵之力布下灭世仙阵，李凡才真正明白，【仙】的强大、超脱。
识海中，终末解离碟散发着不同寻常的七彩光芒。
光辉之中，真正的【仙阵】在一刻不停的被推衍。
仙阵降生、仙阵运转、仙阵破灭。
上一世的万物归虚大阵灭世的过程中，终末解离碟搜集到了十分充足的阵法数据。好似真正完成了仙凡之别的蜕变般，现如今已经能够像推衍凡俗法阵一样，根据李凡的需求，去自发去推衍仙阵。
即便推衍速度极慢，对解离碟来说负荷也十分之高。
但在解离碟拟造人格有条不紊的安排下，倒不会对李凡正常的修行造成影响。
目前终末解离碟仙阵的主要推衍方向，就是仙阵降级。
以略微降低阵法威能为代价，以期能用略低一筹的能源驱动。
仙凡有别，仙灵之力李凡没有办法大规模创造。就算能从大天尊遗产那里收获一些，也不足以支持李凡这一世的计划。
但无限接近仙灵之力的源力精粹，对李凡而言，几乎是取之不尽。
如果能做到以源力精粹驱动仙阵，无疑会省去许多麻烦。
就算传法、天医返回玄黄界，他也能轻松拿捏。
不再需要辛苦创造一个圣皇分身，去与之对垒了。
上一世的灭世仙阵里，传法、天医的真正实力，李凡已经看的十分清楚。
有了既定实力的对照，在创造仙阵的时候，也能做到心中有数。
“只要不把他们逼到绝路，有仙阵为凭，想要请他们坐下好好谈一谈，还是没什么问题的。”
李凡眼前闪过传法身躯湮灭后的那道透明身影。
当时灭世风暴中，无比混乱。他也没能看个真切。
不过隐约从那透明身影上，感到一丝熟悉的气息。
“这一世有机会，或许可以验证一番。”
真仙降世，玄黄界一切皆如蝼蚁。
猫宝一跃，真仙虚影也不是盘中之餐。
玄黄界与高墙之外的差距，可见一斑。
但并不意味着，玄黄界中的一切都已经没了价值。
当李凡身为凡人太师时，跟玄黄长生之间的差距。亦如今日玄黄界与高墙外的差距。
不过轮回一百二十六世，昔日的凡人太师，便已经能够以玄黄长生为棋子。
高墙之外能够捕猎真仙又如何？
再给他李凡一百二十六世，未必不能同样以真仙为棋！
只不过，目前的高墙之外对李凡而言，毕竟是完全的未知。
以他目前的实力，也尚不足以踏足高墙之外。
所以一切还需按部就班，依计行事。
……
如此思忖着，李凡又完成了一尊猫宝的雕刻。
神识扫过，三年内他已经雕刻完成了九千九百九十九尊木雕。
堆满了木屋，将本就不甚宽敞的空间进一步挤压。
李凡手指忽的涌起一丝火苗，然而朝着那堆猫宝木雕扔去。
轰！
火苗翻腾，瞬间变成熊熊烈火。
却只是焚烧着猫宝木雕，并没有在木屋中蔓延。
木雕在火焰中消亡，没有黑烟、甚至没有飞灰。
转瞬间，这九千九百九十九尊木雕就被大火吞噬，彻底消失在了世上。
就像从来没有出现过一般。
李凡静静看着这场大火，慢慢熄灭。
眼中倒影的无数猫宝形象，也随着渐熄的大火，逐渐消失。
静静矗立许久之后，李凡转移了视线。
看向还真面板。
光芒跳跃闪烁，倒影出熟悉无比的字符。
……
【本次模拟结束】
【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
1.本次模拟中自身持有的一件物品。
2.本次模拟中自身的修行境界。
3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。
4.放弃以上选择，加快充能进度。】
在这段已经不知道看了多少遍的段落文字之后，却是多了一句全新的提示。
李凡目光微凝。
【检测到新的变量干扰，此次模拟可额外选择一项进行保留】
跟先前的段落相比，这行文字略有不同。
反倒是跟上一世还真最后所见场景一样。
明灭不定，闪烁的频率比起正常的还真提醒要快了许多。
而能够选择两项物品进行保留，也是前所未有的。
“新的变量干扰……”
已经等了三年，不急于一时。李凡还是跟之前一样，并没有立刻做出选择。
而是极为慎重的思考起来，仔细品味着这一句还真的提醒。
从发现能够吞噬天地之奇、天地洞天，增加还真的定锚充能进度开始。李凡就知道，【还真】似乎像是进食一般，通过吞噬对它有用的物件，进行成长。
天地奇物，洞天世界，乃至永恒遗念、甚至李凡本身的见闻……
都在【还真】感兴趣的对象之列。
当然，一旦【还真】吞噬之后，它就再也不感兴趣了。
所以李凡很肯定，就算这一世重新碰见高墙之外的势力，如果没有什么其他实质性的收获的话，还真的奖励也不会再次出现。
李凡并不怎么在意这多出一次的选择。
只要他想要，无非是多轮回一世，就能拿到手。
李凡真正在意的，是【还真】的态度。
之前无一例外，只有【还真】切切实实得到好处，它才会给与回报。
而这一次，仅仅是感应到了所谓的新的干扰变量，就使得还真十分大方的多给了奖励……
这突如其来的大方，在李凡看来，则是不折不扣的诱惑。
引导、蛊惑着李凡，朝着高墙之外探索。
毫无疑问的预示着，高墙之外绝对存在着，【还真】极感兴趣甚至极为有用的物件。
作为成长至今的根本底牌，还真如果能有什么改变、李凡绝对是最大的受益者。
所以由不得李凡不怦然心动。
但正如之前的决定那样，高墙之外、步步危机，需要从长计议。
“只我一人，想要踏足高墙之外，实在有些困难。”
“但玄黄界已经在多次轮回经历中，证明了它的潜力。”
“若有玄黄界芸芸众生帮助，我无疑会轻松不少。”
想要离开至暗星海的第一步，就是能够跨越高墙。
仅仅是这大前提，李凡恐怕就要经过多次的尝试才能达成。
毕竟高墙困住至暗星海生灵万年，白先生引爆仙灵之力跨越高墙的计划，也仅仅是猜测罢了。
星海中，天剑宗、妖族，乃至仙道十宗曾经跨界离去的传闻，也都没有任何实质性的证据，证明他们成功了。
如果说，仙路断绝、高墙耸立的万年时光内，至暗星海中有什么势力真的的确跨过了高墙……
那么恐怕唯有……
【商仙舟】了。
李凡的眼前，闪过了上一世圣胎从艾天觉口中得知此事时的惊愕神情。
“他们要驾驶玄商仙舟，撞向高墙、妄图冲出这片星海。”艾天觉语气莫名。
圣胎在惊愕之后，则是忍不住问道：“那么商仙舟成功了吗？”
艾天觉沉默了许久，方才神色复杂的说道：“如果他们没有成功，玄仙舟千年来又何必将【商仙舟】这三个字视为禁忌？”
“成……成功了？”圣胎惊愕不止，心中震动莫名。
“玄商仙舟，本同为一体。对于他们究竟是在撞击中完全被毁灭，还是已经成功逃脱，还是能够有所感应的。”
“商仙舟仍在，而且在高墙之外。”艾天觉叹了口气。

第1300章 白圈落凡尘

“真作假时，假亦真。”
“真假之变，奥妙无穷”
李凡心中再度吟诵，喜不自胜。
虽然只持续了那么一瞬间，但他的的确确是将上一世的化神修为给凭空“变”了出来。
不过毕竟是初次尝试这大神通。
成功一瞬之后，这变化而出的修为，就如梦幻泡影、又刹那消失不见了。
李凡没有因此沮丧，仍旧欣喜万分。
于虚无中凭空造物，即便是传说中的真仙，也未尝能做到。
但他却借助多次【还真】模拟带来的感悟，初步达成。
所谓万事开头难，有了这第一次的成功，今后想必会越来越熟悉这神通的施展。
“不仅仅是我自身修为。曾经经历、拥有的物品，乃至……”
“一个个不同的人，玄黄界、至暗星海，以及整个高墙之外。有朝一日，全都可以被我一念复现！”
李凡矗立在云海之上，回味着施展真假之变时候的感触，心潮澎湃。
良久之后，方才从顿悟中回过神来。
看向还真面板的继承选项，先是选择继承了修为。
同样的情形再度上演，大玄天空轰鸣不断。
这是李凡化神修为在小世界中被无形灌注引起的异动。
不过相较于上一世他继承修为的场面。这一世的大玄小世界因为之前的【造化】真仙篆字引起的世界蜕变，并没有出现不堪重负的景象。
仅仅阴云密布，异象丛生罢了。
“呼……”当熟悉的修为力量回到体内，李凡长舒一口气。
接下来，目光锁定第二项继承选择。
继承修为选择已经变得黯淡，只剩下了1、3、4三个选项。
没有犹豫，李凡选择了继承物品。
上一世的经历中他所拥有的物品，包括分神以及分神，全都霎时浮现在李凡的脑海中。
等待他静静挑选。
目光微微扫过，沉吟片刻，最终了落在了一个看上去平平无奇的白圈之上。
这白圈在被钓上来之前，圣皇还没有完全跟李凡本尊切割开来，所以同样被视作他曾经拥有的物品。
选择确定后，手中光芒闪动，最终凝聚成一个朴素的白圈。
摸上去微微冰凉，神识扫过，没有感应到任何的灵力波动。
似乎是因为由【还真】变化而来，故而不需要炼化认主，当手持白圈的同时，李凡心中已经产生了能够自由使用这白圈的感觉。
并且外人无法抢夺。
李凡看向还真面板上，这白圈显现的名字。
“【落凡尘】。”
手抚摸白圈，李凡嘴里念叨着这三个字，心中却是在想着白圈的正确使用方法。
“去！”
李凡将白圈掷向下方的解离山。
心中一动，白圈迎风便长，霎时间就将整座山头全都笼罩在内。
而后向下坠落。
白圈落地，中途所圈过的山体，在李凡面前寸寸分解、消失。
化作灵力，消散于大玄天地间。
数千丈解离山，就这么凭空消失。栖息在山上的无数生灵，因为山体的骤然不见，不受控制的自空中坠落。如果不是白圈分解解离山升腾而起的灵气将它们拖住，恐怕顷刻间这解离山已然沦为地狱。
如今或许可以用解离圈来称呼这片区域。
大地就像被刀整块削过似得，光滑如镜。
失去了栖息家园的解离山生灵们，因为本能的恐惧疯狂逃窜、离开。
不一会，原本生机盎然的解离山就已经成为了生命的禁区。
李凡长吸一口气，将分解所得灵气全都鲸吸体内。
这点灵气对于如今的他来说，简直连杯水车薪都算不上。主要是为了分析【落凡尘】白圈的灵气，跟寻常天地间的有什么区别。
经过一番仔细的品味之后，李凡得出结论。
没有任何的区别。
甚至这灵气都给李凡一种熟悉无比的感觉，就像本就是大玄小世界会诞生的一样。
“明明是物质分解能量化，在还真面板上，却是【落凡尘】这样的名字。”
“落凡尘……”
“或许，这应该是一件专门针对仙器的惩处宝物。”李凡心中忽有所悟道。
“上一世圣皇分身没有机会多试一试。这一世或许我可以拿玄黄界那几样近仙器验证一番我的猜测。”
将白圈收起，李凡看向下方。
光天化日之下，解离山凭空消失。
对于寻常凡人而言，这绝对是件难以想象的恐怖事件。
以为是上天降下的惩罚，解离山下的凡人们，在惶恐中已经自发开始组织祭祀。
不敢靠近地面上那巨大的圆环，人们只敢在圆环之外进行祷告。
李凡在这群人，不出所料的看到了孙二郎和王玄霸这两位曾经的弟子。
屈指一弹，一道身影从天空飘落，降在人间。
样貌跟李凡有七分相似。不过长须白发，装扮倒是跟传法天尊有些雷同。
“快看，仙人！”
百姓纷纷跪了一地。
那身影大手一挥，跪着的凡人们又重新站了起来。
身影凌空虚坐，口中念念有词，为周围的凡人们讲起道来。
大玄小世界，因为世界蜕变而诞生的丝丝灵气，全都被讲道身影吸来此处。
在解离圈上空形成一道肉眼可见的漩涡。
李凡利用这些灵气随手布阵，不多时，一个微型的、用来祛除凡人体内瘴气的法阵便已经成型。
在身影讲道，以及阵法的双重作用下。
不过一盏茶的功夫，下方听道的凡人中，就已经有完成瘴气祛除的了。
孙二郎、王玄霸自然在列。
解离圈内，大地轰鸣，这些完成修行第一步的生灵所处的位置，如水般流动。
将他们汇聚一处后，又慢慢升腾、隆起。
因而这些人离上方讲道的仙师更近了一些。
身影讲道，足足持续了七天。
七天内，在场引气入体成功、达到炼气期的人，他们所在的位置也继续向上升腾。
形成阶梯分明的道道台阶。

第1301章 仙凡间之变（7K）

这一世的首要任务，就是以超级玄黄界天地仙魄合道。
在达成目标之前，不妨先避着这两位。
“封魂替界之术，在天医【补天录】中也有提及。”
“界如人。人可夺舍，世界亦然。”
“不过想要成功替界，有两个前置条件。首先，充当【界魂】的那道神念，必须强横无比。最起码，不能比世界天道本源意识弱很多。否则在替界的短暂过程中，世界本身会发生由内自外的坍塌。简直是堪比灭世的灾难。”
李凡眼前闪过那个在传法身躯内的透明身影，目光微动。
“第二嘛，则是施术者需做到对世界的完全压制。必须使得世界意识彻底陷入沉眠。若是同时有两道意识存在，极有可能导致世界的分裂……”
“天医、传法，以及五老会五位天尊合力，的确能够做到这一点。”
李凡结合《补天录》中内容，回味天医教科书式的实操，心中忽的闪过一道灵光。
“封魂替界、封魂替界……”
“如今大玄小世界天道意识初诞，正是我拿来试手的绝佳机会。”
李凡抬头，双目穿过大地，直抵大玄天空。
仿佛被利箭所洞穿，天幕上出现了一个七彩旋涡。大玄生灵，除李凡之外，无一人可察觉。
而在这七彩旋涡内，宛如婴儿的世界意识，正在沉睡。
唯恐粗暴的动作会惊扰到祂，李凡十分小心的分化出一丝神念，潜入、接近。
而后悉心感悟。
霎时间，大玄世界内的风起云涌、潮涨潮落、花落花开，世间种种皆在李凡眼前一一浮现。
就好似这些变化，是在他自己身上发生的一般。
随着感应的逐渐深入，除了自然景象之外，大玄生灵的喜怒哀惧、生老病死，也开始出现在李凡脑海中。
与天道，感同身受。
这对世间绝大多数修士而言，都是一场难得的机缘。沉浸其中，静心感悟，领悟一招半式惊天动地的大神通，也绝非难事。
然而李凡却是主动从这顿悟过程中脱离出来。
保持着半清醒，半悟道的状态。
“拟造、百态众生！”
心神一动，一个半透明的李凡身影，随即出现在大玄天幕的星空旋涡之内。
将从大玄天道获得的感悟，全数灌输进入其中。
半透明身影逐渐变化，好似返老还童，由中年人模样、逐渐变成了一个嗷嗷待哺刚诞生不久的婴儿！
婴儿的行事风格，却依旧如成人般老练。
靠近酣睡中的大玄天道意识，欺身上前、猛地覆盖……
取而代之！
大玄小世界，瞬间陷入了剧烈的震动之中。
地动山摇，天空中一道道宛如伤疤的裂隙自中央星空旋涡蔓延开来。
“解离碟！推衍！”
李凡识海，终末解离碟暂时停下了关于仙阵降级的推衍任务，而是全力推算起了大玄拟造人格的适配。
经过【拟造、百态众生】大阵的不停完善，忽明忽暗、不断闪烁的透明婴孩，终于变得稳定下来。
“替界！”
位于地下深处的李凡，手中一根金针汇聚。而后朝着天幕上、拟造大玄天道急射而去。
正中眉心印堂穴。
半透明的婴孩，下意识的发生一声轻微的啼哭。天地初鸣，大道无音。世间无人能够听闻，却瞬息之间，传遍整个大玄小世界。
从弱变强，越发高亢。最后终不可闻。
而在这拟造大玄人格的啼哭声里，世间的异象也慢慢消失，回复最初的平静。
天空中的伤口以及旋涡愈合，李凡却能感应到，那取代了大玄初生天道的拟造人格。
亦或者用拟造天格来形容更加恰当。
大玄初生天道意识并没有被李凡消灭，而是强行将其镇压、封眠。
天道意识的所有缓慢成长，全都会被吸收并同步至拟造天格。以确保大玄天道运转的正确无误。
就像培养壮大拟造天格的养料，当拟造天格能够完全胜任大玄小世界天道运转工作后，就会将那道自诞生起就在沉眠中的天道意识彻底吞噬。
完成真正的蜕变。
李凡细细感悟着，大玄拟造天格的运转情况。
拟造天格乃是他的造物，其接受到的所有信息，他自然也能同样感应到。此刻的情形，就好像有一个天道分身，在无时无刻帮他悟道一般。
虽然仅仅只是小世界天道，却胜在源源不断、积少成多。
而且……
“第一次做，手段略显粗糙了一点。若不是有终末解离碟及时调整，恐怕大玄世界就要毁于我手了。”李凡看向大玄地表，因为天地异动而造成的大裂谷，微微摇头。
“不过有了这次的经验，接下来其他小世界的【封魂替界】，想必会顺利不少。”
相较于天医【补天录】中传统的替界之术，李凡的改良版，用的是【拟造天格】。
源于【假亦真】以及大玄上古护界仙阵【九星红珠】的感悟，这拟造之术，天下恐怕唯有李凡才能施展。
拟造天格并不真正具备自己的思维，只是单纯机械运转、完全听命于祂的造物主。控制起来更加得心应手。
更重要的是，玄黄界小世界数以千计。若是原本的封魂替界之术，光是找到能够媲美诸界天道意识的修士神魂，就要费不少功夫。而现在，李凡自己一人就能解决这个问题。
并且即使操纵小世界数量再多，也不用担心失控的风险。
“诸界归玄黄后，小世界天道也将会和玄黄天道融合。虽说体量不成正比，但蚁多还咬死象。再加上到时候我其他手段相配合……”
一个绝妙而阴险的计划刹那间自李凡心中诞生。
“现在实力所限，只能创造出小世界规模的拟造天格。等我晋升后，未来未必不能创造出拟造玄黄、甚至于拟造星海……”
随着逐渐在【假亦真】悟道上尝到甜头，李凡越发觉得，这真假之变，甚至比起具体的修行方法，更是自己根本的力量来源。
“只可惜，此道太过玄奥。我轮回百世，也方才领悟出少许。而且，这【假亦真】之道，仅限于身怀【还真】的我能感悟，想要借鉴也无法。”
李凡心中还隐隐察觉到，对于【假亦真】的感悟，寻常修仙界谈论的所谓天赋、悟性，都对其无用。
想要更深的挖掘其真正玄妙，最重要的其实是……
机缘。
亦或者，用更加通俗的话来讲，就是看【还真】的心情。
上一世，在还真接触到所谓的【新的干扰变量】之后，李凡就发现自己对于【假亦真】之变的感悟，明显变得容易了许多。
虽然自身天资、悟性都没有变化，但就是仿佛距离更近、更加容易的触摸了。玄妙之处，竟至于此。
“鸣道，投影……”李凡又想起上一世圣皇传道以及衍法珏小萝莉的种种说辞，眼睛微眯，无数猜测涌上心头。
……
大玄天地间的异变，并没有对其内生灵造成太多的影响。很快人们就又重新将注意力集中在那位不停传道的【圣师】身上。
五年时间，圣师传道不停。
转瞬间已经是锚定8年。讲道台也从最初的规模，扩张为方圆五百里。即便如此，天下前来问道寻师的人依旧络绎不绝。
这一日，圣师虚影手持拂尘，轻轻一挥。
方圆百里的讲道台，在万众瞩目下，竟然成为了世界中心似得。周围世间中的山川平原，江湖河海，皆绕着讲道台旋转、流动。
讲道台内一众生灵，坐地不动、而日行千里。
不过小半天功夫，讲道台变携带着数百万的弟子，成为了大玄世界的中央。
而此刻，讲道台的最高阶梯，已经是代表着金丹圆满的境界。
那层平台上共有三位端坐，俯瞰下方距离自己越来越远的大玄众生。
正是孙二郎、王玄霸、岳镇威。
岳镇威后来居上，足以见其天资非凡。
三人皆是【圣师】门下，以师兄弟相称。
“孙师兄，这接下来的元婴境界，需要吞噬天地洞天。看来，我们不免要离开这大玄一趟了。”即使对方远比自己的年龄要小，岳镇威也是十分恭敬的问道。
圣师不仅仅传授道法玄机，对于各中修仙常识以及修仙界具体形势情报，也是多有提及。故而大玄修士并不是对大玄之外的世界一无所知。
孙二郎也没有摆架子：“岳大哥不必多礼。你年岁比我大，应该是我喊你师兄才是。”
也不等对方如何应答，孙二郎便直奔主题：“你我同门，玄黄本界危机重重，此番出行、理应一起，互相照料。”
“我等身为圣师首徒，已然得知了师尊为我们标注的洞天地点。但……”
孙二郎语气傲然，眼中闪过一丝自信：“那些不过是最寻常不过的洞天。勉强成就元婴可行，但若是有野心、想要更进一步窥探化神之境，则远远不够了！”
“我欲去寻找适合自己的洞天。”孙二郎语气坚决。
岳镇威则是面色大喜：“孙师兄跟我所想，简直不谋而合！”
“万仙盟领地，洞天大多被仙盟以及盟内豪族瓜分垄断。反倒是五老会那边，机会更大一些。尤其是无忧乐土，据说其内修士全都沉浸于梦境之中，现实基本处于不设防状态……”
三人一合计，达成了共识。
而后告辞了圣师，出了大玄，朝着无忧乐土所在赶去。
讲道台上的李凡虚影，若有若无的瞥视了他们一眼。
口中传道言语不停。
这讲道台，如今已是大玄中心。
几年来，在拟造天格的操纵下，阵道之力一刻不停悄然流转。好似一个巨大的熔炼器皿，将其内听道生灵，全都映照、镌刻在一个银白色的圆珠内。
其原理，则是参考的李凡之前所见的玄黄【九星红珠】。虽然目前还不能做到，完全记录生灵的所有信息。但却是已经能将生灵的经历，全部同步投射至银白圆珠内，记录、保存。
好似一只巨大的眼眸，紧紧盯着讲道台中生灵。任凭他们跑多远，都无法逃脱窥探。
这种监视，只是作用于生灵本身。因而不会被其他外界力量察觉。不局限于生灵在现实中的经历，哪怕是梦境、幻觉中的，也难逃其映照。
“红尘众生，入眼难逃。”
“天地之师，万灵之师。”
身影传道的声音，响彻大玄小世界，久久不绝。
……
与此同时。
李凡本尊则是孤身一人，来到了幽族聚集的小世界。
没有直接动手捕捉，而是隐于暗处、观察着幽族人的生活。
很有规律，也很简单。
进食，祷告，武炼，繁衍，睡觉。
“初代大天尊的血脉，即便玄天教早已经破灭，施加在他们身上的枷锁却始终未变。”李凡目露感慨。
在万仙盟的不断追捕下，幸存的幽族人数量日益减少。若是没有外界力量插手，恐怕最终难逃灭绝的命运。
李凡这次现身此处，并没有打算像上一世那般，用血肉工厂对他们进行饲养。而是有着另外的打算。
血肉化，固然可以提供大量的幽族人，获取大量的源力精粹。
但李凡对【源力精粹】诞生的原因，更加好奇。
同样都是玄黄界生灵，为何幽族人的祈祷，就能生成近仙之力的源力精粹。而凡人、乃至修士的祈祷，却只能最多凝聚成气运、信念之类的力量？
所谓的【大天尊】血脉，又究竟为何物？
上一世王玄霸从上万名幽族人体内，都没有提纯出这所为的特殊血脉。李凡便知道他找错了方法。
既然提纯不行……
那就试试返祖！
李凡分出一道神念，以仙舟【道丹】之术，夺舍了眼下这群幽族人中，体魄最为强大的那名男子的身躯。
短暂适应了身体后，一番检查之下，却并没有发觉体内有什么异常之处。
不过却在李凡计划之内。
只是每日祈祷的时候，借助这副幽族人身躯，感悟源力精粹的生成、去向。

第1302章 赠星海之道

“铭道仙以真仙篆字，描绘仙之道途。然，仙之道途，亦有等级之分。”
“似我之前所见，饥、乱、独、归，恐怕都是最基本的。那个可能代表【造化】的真仙篆字，明显要在它们之上。”
“而隐藏在幽族人体内的这个痕迹所代表的道途……”
“仙凡之变，更胜过所谓【造化】！”
“而【还真】……”
李凡深吸一口气，强行平复自身心情。
纵使已经【还真】一百二十五次，每次都切身体验了一念间重置世间万物的恢弘伟力。知晓【还真】几乎凌驾于目前所知的一切。
但上一世结尾，还真的过程受到了未知变量的干扰。再加上墙外造物猫宝表现出来的可怖力量，难免使得李凡心中对【还真】的上限，产生了一丝犹疑。随着日后逐渐接触到墙外的势力，还真又是否能做到在至暗星海一样，无往而不利？
这次的发现，给了李凡一个定心丸。
【还真】的极限，远比他想象的还要深不可测。
“玄黄界法则，可以看做至暗星海法则向下的部分投影。而至暗星海法则，同样是仙界法则向下的部分投影。”
“而【还真】，几乎屹立于一切之上。自上而下的照映，理论上，能够将我接触到的一切都通过【假亦真】之变凭空复制。”
“只要我的力量跟感悟足够。”
李凡回想着刚刚在书写那神秘痕迹时候的感触，若有所思道。
“这还仅仅是【假亦真】之变。【还真】，可不仅仅只是【假亦真】。”
“还有之前的【真作假】！”
心念所及，李凡随手摄过一旁的圆形石块。紧紧盯着圆石，试图通过【真作假】，直接抹去其存在。
但每次还真的过程，周围原本真实的世界，都好似被白雾所笼罩、看不真切。因此李凡并不能知晓，这【真作假】的过程，究竟是如何实现的。
“或许这一世还真的时候，可以尝试主动驱散周围的迷雾。”李凡心中不禁浮现出这个念头。
“若是在此道上有所领悟，凭借【还真】无上之权能，说不定能直接跨越一个大境界，随意将对手直接抹去……”
心思跃动间，李凡将这一年来附体在幽族人身上所窥探而得的神秘符号，在印象中的残留进行了梳理。
然后交给了终末解离碟进行归类、应用。
同时处理两个涉及仙阵的任务，解离碟的效率不可避免的下降了许多。
“看来，是时候再给解离碟升升级了。纯粹靠仙阵数据引发的升华，终究还是要受困于凡俗的体质。”
“万仙盟的那九枚初始解离碟，可以说已经跟我手中的这枚完全不是同一个物件了。能够提供的帮助微乎其微。想要彻底蜕变成仙器解离碟，最终还是要仙灵之力……”
李凡按了按因为超负荷工作，有些微微发胀的眉心。舒缓下来后，看向此间的幽族。
并没有因为李凡附身之人的身死而感到悲恸。
甚至还因为其对伟大幽暗之海的献身，而感到格外振奋。
看到幽族人如此虔诚的模样，李凡深受感动。大手一挥，将他们瞬间全都收入体内、暂且镇压。
待回到大启小世界后，会为他们提供最好的生活条件，让他们这辈子都能一直待在大启、安心祈祷。
“此处小世界，也不能浪费。”
幽族人所在小世界，比起大玄还要孱弱几分。自然也没有孕育天道意识。
李凡动起手来，也轻松了不少。
创造出拟造天格，直接代替天道，维持此方小世界正常运转。
而后故技重施，将其悄无声息间嫁接至玄黄本界中。
孰能生巧，这次的医天之术，进行的很顺利。
又多了一个小世界天道分身，丝丝感悟如翻腾的浪花，不时在脑海中浮现。即便位格不够，这大批量浮现的悟道灵感，也能对李凡有些许实质性的启发。
“这天道感悟对我来讲无用，但对其他修士而言，却是一辈子难得一见。”回到大玄，安置完幽族人，使其一大半转变了信仰后。
李凡看着大玄中央讲道台上密密麻麻坐着的修士，心中微动。
嗡嗡……
一层平台，横空出世。位于功法目录平台之下，众弟子之上。
平台上雕刻着世间万景、万灵、万物。却又如同活物，时刻变幻、栩栩如生。
若是定睛细看，运气好的话，还会偶尔发现石雕中的七彩闪光点。
那些都是李凡用不上的、拟造天格的感悟。
讲道台上修士有幸将其参透的话，修为突飞猛进、乃至领悟独属自身神通，都不是什么难事。
“讲道台中生灵，皆在我监视之中。他们的灵感，也就是我的灵感。”
“虽然境界低微，但思想的火花，放大无数倍、依旧精彩。就算一万名中，能有一名对我有启发。以这讲道台上修士的数量，日积月累下来，也是一笔不菲的财富。”
“况且，若是有必要，我还能调用讲道台、操纵其上修士思绪。使他们帮我一起参悟……”
讲道台内部，银白色宛如眼眸的圆珠，不时吸收着来自上方不同生灵的内心灵感。逐渐变得有些妖异，活过来一般，朝着周围不停微微转动。
圣师虚影，在初步完成了大玄的传道事业后。又分化出一道身躯，前往了下一个小世界。
这分化出来的新身躯，并非是李凡本尊的力量支持。而是圣师虚影在讲道的过程中，吸收来自诸位弟子的信念力量，汇聚而成。
类似于【天帝气典】，不过大启变成了大玄，将士变成了学生，圣皇变成了圣师而已。
目前最初阶段的扩张，会由这些虚影代劳。等待传道之事，开始惊动万仙盟、亦或者小世界中隐藏的其他强者，那时候李凡就会亲自出手，将他们镇压、慑服。
在此之前，李凡还是要为将来的对抗做好万全的准备。
被分化改变信仰的那部分幽族人，已经开始为李凡提供初始的源力精粹。
利用这些源力精粹作为诱饵，再加上各种威逼利诱，李凡十分熟练的，将百花、巧工、殷上人等老熟人，全都拉入了同盟中。
“天地有剧变将生，诸位恐未能识。我今试论之。”
大玄讲道台上，李凡本尊取代了虚影，肃穆端坐。
下方，殷上人等人聆听李凡讲道。
李凡讲的却是星海复苏，导致将来玄黄复苏之景象。
众人听的是将信将疑。
李凡微微一笑，朝着天空一指，仿佛打开了通向星海之外的漩涡。
“诸位，请随我来。”
身上浮现七彩虹光，李凡邀请众人入内。
众人面面相觑，最终却还是全都进入李凡虹光庇护之中。
七彩之光，冲天而起。
穿过天幕的漩涡，下一刻、却是赫然直接出现在了玄黄边界。
看起势头，根本没有停止的意思。

第1303章 玄黄界首变

「然，究竟要如何去做？」殷上人目光灼灼，指出了问题的关键。
几人实力其实都在伯仲之间。
旧法长生，别说帮助星海复苏了，哪怕扭转玄黄一界危局都力不能及。
犹如被泼了一盆冷水，众人很快冷静了下来，齐齐看着李凡。
李凡端坐讲道台上，仿佛早就料到殷上人有此一问，不紧不慢地回答道：「诸位可知，世界如人、星海亦如是？」
「人若患病，则对症下药，后辅以刺激穴位、经络。」
「世界、星海遭劫，亦可如此……」
一个人型光影图随着李凡的话语慢慢出现在众人面前。
重要的穴位、经络，皆是被标记出来。
李凡轻轻挥手，光影图倏然变幻。膨胀，弥漫，最终变为了微微发光的黄色云团。原先人体内的那些穴位、经络，也随着演变规律分列在了光团各处。
众人刚从玄黄外星空返回，哪能看不出这云团正代表着玄黄界？正凝神观看的时候，却见李凡又是一指。
光团再度膨胀，千倍、万倍。
绚丽的光景将众人霎时全都淹没，迷失其中。
赫然是一片璀璨的星海。
众人隐隐察觉到，星海中偶尔闪烁、发出别样光芒的，正是此前人、世界内的穴位脉络！
「由人及界，由界及域。理当如此！」殷上人若有所思。
其他人也都好似悟道之状。
还欲细看，李凡一挥手，星海转瞬复原、又变回玄黄界之景。
「欲先复星海，必先复玄黄。欲复玄黄，当兴此处。」
玄黄界微缩景象上，一处处地点被李凡标识出来。
「玄黄界遭修士吞噬掠夺数千载，理应早已完全亏空。不过幸有传法天尊，于星海中不断搜集世界残片滋补。残界如药，玄黄虽已服之，却尚未完全吸收……」
那星星点点的标识，散发着红润晶莹的光芒，似有无穷生机、能量蕴含其中。
李凡的论述中，众人却是已经明白了他的意思。
简而言之，一句话：帮助玄黄消化药性！
李凡又道：「玄黄积弱已久，有虚不受补之危。故需引而诱之，以穴带络、以点带面……」
讲道足足持续了七天七夜。
李凡身影消散之后，众人依旧沉浸在其讲述的人、天、医，三者合一之理中，情难自持。
还是殷上人，最先清醒：「残界如药，这比喻当真是巧妙至极。吸收，消化，融于自身。而那些无法被吸收的、则会被彻底摒弃。此之谓药渣……」
巧工心不在焉，随意敷衍了几句，就告辞离开。
百花则是眉头微皱：「引诱玄黄消化残界，也并非易事。玄黄修士与天道对立这么多年，任何牵涉到残界力量的举动，都有可能引起玄黄天道的敌意。哪怕我们是为了祂好。」
「所以才要一开始就解开这个误会，博取玄黄天道的信任。」殷上人看着李凡身影消失的地方。
离去时，李凡说再次讲道前会帮助处理此事。
就是不知究竟会采用什么样的方法。
身为残界幽魂，殷上人远比其他修士清楚，玄黄界的恶意究竟有多么难以化解。
当七天后，李凡再次现身时，将众人邀请至大玄小世界上空。
来到此处，殷上人感觉自己就像陷入了泥沼之中，一举一动都要面对极大的阻力。他世界幽魂的本质，对于化解这阻碍的力量没有丝毫帮助。甚至他都无法分辨出，这莫名阻力的来源。
百花与巧工脸上同样露出郑重无比的神情
，表示他们也察觉到了此处的不同凡响。
「诸位，为你们引荐一人。」李凡笑着说道。
而后一位身形佝偻的白发老者，出现在众人面前。
白发老者的实力倒不怎么样，不过他背后背着的棺材、却是引起了众人的注意。
从棺材中隐隐散发的冲天怨气，让殷上人他们都不由眯起了眼睛。
「这位乃是许克道友，昔日御兽宗门徒。因身负使命，隐匿于小世界、枯坐数千年……」简单为众人介绍了许克的来历后，李凡眼神示意下，许克将背后棺材取下。
悬于高空。
似乎是感应到了看护人的暂离，棺材内的封印物霎时变得更加暴躁。棺材板不停跳动，仿佛其内被关押着的，随时会破禁而出般。
「诸位可知，这棺材内封印的乃是何物？」李凡问道。
不等众人回应，他就直接公布了答案：「乃是一道，玄黄意念。」
「不过这道意念，如今却已经被怨憎、疯狂、偏执等负面情绪充斥。已然化身为了不折不扣的玄黄恶念！」
「我们今日，正要将这道恶念净化，而后还归玄黄！」李凡沉声道。
许克轻咳了一声，补充道：「此恶念当年自玄黄天道分离时，就有着自此完全分割的打算。对于玄黄天道而言，绝不仅仅只是割了块肉这么简单。祂更像是类似于分身般的存在。」
「如果我们能将其归还天道，使曾经缺失的部分复原。绝对能引动玄黄天眷……」
「当然，前提是真的能将其中恶念完全净化掉。」许克看向李凡。
李凡则是胸有成竹：「不过区区恶念罢了。众人合力，岂有无法净化之理？」
巧工听了大半天，在知晓棺材中封印物的真正身份后，就有些迫不及待了：「具体如何来做？我一定全力配合！」
「祂所憎恨的，不过是当年没有离开罢了。既如此，就满足祂的愿望，让祂当年横跨高墙！」李凡说着，手中忽的出现一柄拂尘。
高高举起，而后朝着棺材猛地扫下。
拂尘万千白丝，如流星万条，纷纷插入棺材之内。
原本剧烈震颤的棺材，高高跃起后，随即僵直在空中。
拂尘白丝，发出梦幻的银色光芒。银光中，闪现着无数不同的画面。
都是被李凡注入的梦境画面。
虽然梦境彼此都不相同，却无一例外，描绘的都是高墙之外大恐怖、大寂灭之象。
玄黄恶念附着在白先生身上，成功跨越高墙、逃离至暗星海后。
每一次都没能存活超过三息的时间，就死于各种不可名状的未知灾厄之中。
不过眨眼的功夫，玄黄恶念已经在幻境中经历了上万次的死亡。
巧工见状，暗自嘀咕：「这是不是有些太离谱了？高墙外虽然未知，却不至于是这般模样吧？连只看上去普普通通的猫，都能一口吞了祂？这玄黄恶念，单论实力，恐怕不比古法长生弱多少。真的能把祂骗过去么？」
跟玄黄恶念相处了数千年的许克则是敏锐的察觉到，棺材内传来的挣扎的确轻微了一些，不由面露喜色：「当真有效！」
这时候，李凡的声音也从上方传来：「诸位也可帮忙描绘梦境，无论多么离奇、可怖都无妨。只要最终玄黄恶念消亡即可。」
拂尘光芒暴涨，膨胀至众人身前。帚柄末端，一个漩涡隐隐出现。
殷上人等人心灵神会，纷纷将自身能够想象的最可怖梦境，用意念投入其中。
这其中尤其以殷上人所描绘梦境最为诡谲、恐怖。
哪怕以李凡如今的阅历，观
摩之后都不由感到阵阵毛骨悚然。
相较之下，巧工、百花、许克编织的幻梦，就寻常了许多。

第1304章 乐土初遭遇

玄黄灭世变，乃是玄黄界在感应到即将被毁灭的命运时，为了自保、自然而然生出的各种极端变化。
全都是将某一方面演化到极致的存在。
比如李凡上一世用来伪装合道修士的【天地热寂，万物冰封】之变。不弱于寻常玄黄界中的冰系天地之魄，甚至比绝大多数的都要更强。
灭世之变，往往充满攻击、破坏性。由于往往只有在玄黄界遭受到毁灭危局的情况下才会诞生，故而当其出现在天地间的时候，必定会引起玄黄天道的应激反应。所导致的后果就是玄黄天道会对灭世之变的持有者，本能产生戒备与不信任。就像李凡现在这般。
而吸收了自身分离恶念的玄黄天道，发生的却是类似于仙力灌注、全面复苏的变化。只不过变化具体表现在玄黄界法则基石之上。
逆理长生的变化暂且不提。玄黄界的种种针对修士的限制，也都随着玄黄界内在的复苏而变得更加严苛起来。
天之厄的瓶颈，法不可同修，陨落后天幕显现的异状。
这些跟修士修行息息相关的法则，正在悄无声息的迅速变化。
修士将会更难突破；陨落后天空中异象将会记录更多修士生前信息；不同法的评判标准也将会变得更加严格，世间的功法总数，将会莫名被削减一部分。
除此之外，李凡还隐隐察觉到，玄黄天地吸收转化修士陨落后归还道基，以及世界残片的效率，正随着祂内在的增强而慢慢变高。
天地间隐隐响起了宛若消化的微鸣声，难以被寻常修士所察觉。
在玄黄界，修士吞天食地修行。玄黄天地实力猛然膨胀，也必将带动其内修士实力突飞猛进。
筑基战金丹，金丹胜元婴。在不久的将来，或许会是一种常态。
而那些先行修士想要摆脱这窘迫境地，要么化功重修。要么想办法尽快突破大境界。
否则这些没有跟随玄黄天地共同“成长”的修士，很快将会沦为时代的淘汰者。
……
将玄黄界中的天地剧变全都看在眼里，李凡只是认真观摩、并没有动手抽取。虽说玄黄界的成长强度还远没有达到李凡的要求，但却已经足以给李凡启发。
“此乃【道】之变。应道者生，失道者亡。玄黄界如此，至暗星海如此，或许当年的仙界亦是如此。”李凡心中暗自思忖道。
他想起了上一世孙二郎在真实果实幻境中的遭遇。
“不知道，他们此世去往无忧乐土，又会有怎么样的收获？”
论道台内部，银白色眼眸微微转动，孙二郎三人的画面顿时出现在其中。
他们虽然只有金丹圆满修士，但幸得圣师传授大道。无论是万仙盟还是五老会的防护阵法，在他们眼中都形如虚设。
长驱直入，穿过【人道天境】，终于达到了所谓的无忧乐土内。
乍看上去，似乎跟玄黄界其他区域没有什么不同。
岳镇威在三人中年岁最长，他打量周围，眼中闪过一丝疑惑：“这里的人，是不是比五老会其他地方要少一些？”
孙二郎点点头：“的确。而且看上去全都无精打采的。怎么看，怎么跟【无忧】二字沾不上边。”
王玄霸则是满不在乎的说：“管他呢。我们来这里的目的不是为了搜寻突破元婴境所需的洞天世界？自然是人越少越好！”
孙、岳二人闻言也觉得有理。有多大能力，就做多大的事情。无忧乐土的秘密，自然不是他们这些小小的金丹修士所能打探的。
当下继续隐匿行踪，施展圣师所教秘术，在无忧乐土内搜寻洞天的踪迹。
然而……
十天过去，一无所获。
三人的脸色变得有些难看起来。
“不可能啊，我们几乎都把这秋溪州逛遍了，竟然一个洞天都没找到？”王玄霸满是不可置信。
“要么是圣师秘术出了问题。要么……”岳镇威的脸色也好看不到哪里去。
孙二郎接着说道：“这无忧乐土内，恐怕本就没有洞天存在。亦或者说，我们现在所见的，并非是真正的无忧乐土，而只是一个空壳。那个传说中的梦境，才是其所在。”
“我们接下来怎么办？”王玄霸挠了挠头，“总不能进入梦境偷东西吧？不如回【人道天境】看看。那里虽然戒备森严些，但疆域范围也大一些。只要我们小心点，借几个洞天应该问题不大。”
孙、岳二人俱是点点头。
三人很快达成统一意见，便欲撤离无忧乐土。
但让他们感到莫名惊悚的是，明明是顺着来时的原路返回，在到达无忧乐土边界的时候，所见的景象却变得不同了。
横亘天地、作为州域天然分割线的白雾壁障消失，出现在三人面前的，是一片连绵不尽、看不到尽头的茫茫沙漠。
“这……”
三人站在沙漠边缘，远远摄过地上黄沙，于手中摩挲着。
“真的。”孙二郎拳头握紧，沉声道。
王玄霸还有些不信邪，一脚踩下，陷入流沙之中：“怎么会这样？来时好好的，突然回不去了？我们也没迷路啊！”
“恐怕，我们不知不觉就进入了真正的【无忧乐土】梦境。”岳镇威在三人中最为冷静。
他远远眺望远处沙漠，并没有在其中发现有任何生灵存活的痕迹。
“这沙漠，还是不要冒入的好。换个方向试试。”
三人再度横穿秋溪州，在另外一面边界中，又见到了接壤的、完全不同的景象。
轰隆隆的流水，自九天而降。落在秋溪中的瞬间，就化作光影泡沫，消散无踪。
不远处，赫然是一处高悬于天上的水世界。
其内不仅仅游动着许多生灵，甚至还能隐隐看到诸多水底建筑陈列。
“要不，我们去这里试试？反正现在也出不去。”王玄霸建议道。
“再看看。”岳镇威仔细观察了番，发现这水世界内虽然有生命存在，但是建造水底建筑的文明主体，却是一些些蠕动的章鱼。
它们似乎有自己的语言跟文字，统治着这片水底世界。
但对于仅仅是一线之隔、正肆意观察的孙二郎三人，它们却是没有丝毫的察觉。仿佛存在于不同的世界般。
暂时离开水世界，三人又沿着秋溪州的边境线一路搜寻。
终于在西南角落，发现了第三处接壤的州域。
不远处的州域里，海边矗立着一块巨石。
赫然跟他们之前所见的玄黄界石临州海边巨石一模一样。
“太好了！终于找到出路了！”王玄霸不由十分兴奋的喊道。
正准备冲过去，却被孙二郎拦住。
“小心！看上去不对劲！”
随着孙二郎的话语，海边巨石上空出现了一前一后两道身影。
前者身形狼狈，似乎受伤颇重。
而后面追逐的身影，明明速度比前者要快上一截。却似乎在享受这种狩猎快感似得，一直控制着双方间的距离。让逃跑的前者产生了自己再加把劲就能逃脱的错觉。却实际根本无法摆脱。
如果说是正常的追杀，三人还不会如何的惊诧。然而追杀前方仓皇逃命人类修士的，居然是一只人身狗首的妖！
当人类修士，即将仓皇逃出石临州范围、去往丛云海的时候，那狗首妖兽终于感到不耐烦了，主动结束了这场追杀游戏。

第1305章 妖兽暗吞灵

“死之前，跟那个杂种同归于尽了。这100无忧币应该是击杀的奖励。”孙二郎绝不愚笨，略一回忆，便猜出了自己身上无忧币的来历。
“说起来，刚刚我们经历的究竟是什么？”王玄霸打了个哆嗦，下意识的摸了摸自己的胸口。仿佛被洞穿的伤口仍然存在一般。
“是梦境么？可那临死前的感觉，太真实了。”王玄霸呢喃道。
孙二郎盯着眼前的那几行小字，试图找到更多的有用信息。
但可惜的是，除了这些字句本身以外，并没有任何其他的说明。
“看来，还是要靠我们自己摸索。”孙二郎脸色有些不太好看。
这时候，岳镇威建议道：“不如，我们再去遇到狗首妖兽的边界看看情况。”
“那两只妖兽的实力其实跟我们差不多，只要小心戒备、不被偷袭的话，应该没事。”
“好！我也想找它们报仇！刚刚死的实在太憋屈了！”王玄霸目露凶光。
三人再次朝着秋溪州边界进发。
途中，孙二郎却是发现，他们一路上遇到的修士似乎比之前多了一些。而且不再是萎靡不振的模样，反倒是三五成群、聚集一处，似乎在商议着什么。
想要靠近偷听，孙二郎三人却发现，这些人彼此交流并不是用声音、神识，而是一种他们无法观测到的通讯方式。
“或许可以向他们打听下。”王玄霸看着不远处聚集的、似乎只有筑基中期的五名修士，目光闪动。
岳镇威制止了他：“玄霸不要冲动！如果不出所料的话，这些人应该跟我们一样，可以【复活】。连死都不怕的人，想要从他们嘴里问出点什么，蛮力可没用……”
“先去目标地点看看！”孙二郎也是低喝道。
王玄霸点点头，这才移开目光。
这一世的孙、王二人，年纪轻轻就在讲道台中习得一身本领。本就年少轻狂，离开大玄后一路所遇到的阵法也都是弹指可破。故而心中更是骄矜。也就是之前被妖兽算计埋伏，才使得他们收敛了一些。
来到之前“陨落”的地点，所见场景却是让三人有些吃惊：“怎么对面的世界跟上次见到的不一样了？”
石临州海边巨石场景消失不见，取而代之的是一片杀气森然的剑林。千万柄朽剑刺入大地，随着微风吹过，阵阵摇曳。
嗡……
或许是由于靠的太近的原因，在剑林朽剑共同震颤的那个瞬间，孙二郎耳边似乎听到了齐齐的一声剑鸣。
孙二郎心中一颤，本能的歪头躲避。
一道无形剑气，擦着他的面颊飞过，割下一块肉皮。顾不得脸上传来的疼痛感，孙二郎往后急遁。直到危机感淡去，他才停了下来。毫无疑问，若是刚刚他闪躲不及，被切下绝不仅仅是些许血肉这么简单了。
“这次的世界，似乎比上一次遇到的三个，更加危险？”岳镇威皱眉猜测道。
接下来，三人将与秋溪州接壤的世界全都大致侦查了一遍。
剑林、深谷。还有一处似乎是某处魔道宗门所在。其内汇集了不下上千名凶神恶煞的修士。
远远望去，便可以看到这些魔道修士以人为食、以折磨人取乐、以人骨炼器。
那炼狱般的场景，让王玄霸气血翻涌、恨不得当场就要冲过去，将魔宗通通扫荡。
不过王玄霸只是冲动，并不是傻。最终没有贸然行事，只是狠狠朝着对面吐了口吐沫。
三人再度聚首商议：“是先跟这里的本地修士，打探清楚些常识问题，还是再闯一番其他世界？”
“无忧乐土修士，很显然知道些我们不清楚的规则。如果贸然询问，怕不是一开口就要暴露了我们的身份。”
“可能性命无忧，但或许会被永远留在这里。”
“试试搜魂？圣师讲过这方面的内容。虽然没有正式对修士用过，但我觉得可以试一试。”王玄霸跃跃欲试。
“不要忘了，我们现在很可能是在梦境中。搜魂之术，未必有用啊。”
三人一阵沉默后，还是决定先试一试。
“找个落单的、实力弱点的修士。”
“先把他弄晕。”
三人在秋溪州搜寻了大半天，才终于找到个合适的目标。
此人看上去只有筑基初期修为，似乎不知为何跟队友脱节了、正焦急的寻找。
“动手！”
暴喝声中，三人的杀招瞬息间全都落在那筑基修士身上。
黑色旋风、灰色巨斧，以及岳镇威的紫气长剑。
然而让三人错愕不止的是，他们竭力爆发、甚至足以重创元婴修士的合力一击，居然没有对眼前这位筑基修士造成任何的伤害！
筑基修士光影一阵闪动，所有的攻击全都落了空。
他用难以置信的眼神看着孙二郎三人，情不自禁往后退了一步。
同时，孙二郎发现自己眼前那一直呈现的几行小字，跳动了一下。
其他没有任何的变化。
只是无忧币的数量，变成了零。
孙二郎脸皮抽了抽。
王玄霸也霎时传音哭嚎：“怎么乐土币还能是负的？被扣了100！”
岳镇威脸色也十分阴沉：“我也是。”
正在他们交流的这片刻时间内，被袭击的筑基修士身上，忽的涌现出一道白光。白光将其吞没，最后用看白痴的眼神看了孙二郎他们一眼，随后筑基修士就这么当场消失不见。
“……”大玄三人组相顾无言，默然而对。
“看来，这应该也是乐土内某种天然限制。我们跟这些修士，是同一类。而之前遇到的那些怪物，包括边界世界内的那些，或许是另一类。修士之间，无法互相攻击、甚至还会惩罚。而击杀边界世界内的怪物，则会有包括无忧币在内的奖励……”短暂的沮丧过后，孙二郎很快又振奋了起来。根据几人经历，做着回忆、总结。
“无法确定无忧币被扣除太多后，会引起什么后果。但我们最好还是不要尝试。先去边界世界，把负的无忧币赚回来再说。”
至此，三人已经放弃了搜魂的打算。
打都打不到，还搜什么魂！
憋了一肚子气，他们经过商议之后，根据自身直觉感受，最终选择了三个边界世界中看似最为危险的魔宗世界。
“虽然那鬼地方看上去敌人多，但用普通人类尸骨炼制法器的，修为又能高到哪里去？”
“法术也是粗鄙不堪。吓吓普通人还行，花里胡哨的，挡不住我一斧头。”王玄霸信誓旦旦道。
“不过，还是要小心。毕竟我们都已经死过一次了。我有种预感，这死亡次数或许比无忧币还更加重要。”岳镇威看着自己面前那不断跳动的字符，沉声道。
三人定计后，遂抵背杀入魔宗世界。
魔宗世界内，万千魔道被这从天而降的三人组给惊呆了。愣了片刻后，呼喊着孙二郎听不懂的语言，纷纷围攻而来。
血气滔天，怨魂无数。看上去煞是吓人。
“给老子死！”
不想一把灰色巨斧，却是轻易将数百名魔宗修士联手放出的血色怨魂全都撕开。
巨斧余势不减，左右横扫。每次挥舞，都能带走几十名魔宗修士的性命。
王玄霸杀红了眼，兴奋至极。
“二郎，这些畜生比想象中的还要弱啊！”
正在同样快速收割魔宗修士的孙二郎，并没有附和。反倒是心中隐隐涌起一股不安。
就像之前面对那已经被斩去头颅的狗首妖兽一样！
孙二郎立刻环顾四周，一边剿灭敌人，一边搜寻着真正的目标。
“看那里！”岳镇威提醒孙二郎观察屹立在魔宗内的一尊巨大雕像。
这雕像，之前在世界之外观察的时候，并没有出现。
甚至当孙二郎降临到这个世界之后，依旧隐藏着。
直到战斗逐渐激烈，才在三人不知不觉间显现。
雕像似乎是由无数人类的尸体缝合而成，散发着冲天的恶气。
而雕像的脸部，没有具体的面容。
只是一双双伸出的惨白手臂，不断挥舞着。
孙二郎他们每次灭杀一位魔宗修士，都会从雕像面部再度伸出一双手臂。
就像这些死亡的魔宗修士，实则是被巨大雕像所吞噬一般。
孙二郎屠戮的动作，不由微微一顿。
但疯狂的魔宗修士们，却丝毫没有要放过他们的打算。并没有因同伴的死亡而惧怕，甚至随手将散落的尸块、遗骸塞进嘴里，而后嗷嗷叫着发起了更加癫狂的进攻。
“怎么办？杀还是不杀？”
很显然，击杀魔宗修士会给巨大雕像产生某种充能。看着如同雨后春笋般，节节生长的无数惨白臂膀。孙二郎不由心中发颤。
但还是十分果决的回应：“杀！”
紫气呼啸，长龙顿首。一击就将上千名魔宗修士灭杀，如潮水般的包围圈顿时为之一空。
不过很快，悍不畏死的魔宗修士就又把这空缺堵上。
唯一值得庆幸的是，这些魔宗修士并非杀之不尽。随着大玄三人组合力搏杀，这些漫天遍野而来、似人非人的修士，终于开始在视野中慢慢减少了。
不知道过去了多久，空气中令人作呕的血腥味几乎凝成实质。即便孙二郎他们封闭自己的嗅觉，却依旧无法阻挡这血腥味钻入自己神魂中。
偌大的魔宗，全都是修士死后爆裂开来的碎屑。血流成河，似乎被魔宗之地在呼吸间，逐渐吞噬。
孙二郎喘着粗气，手微微颤抖。
这群魔宗修士的确弱的可怜，不是大玄三人组一合之敌。但耐不住他们的数量实在太多了。即便就站着让他们杀，都能杀的孙二郎手软。
“如果我是元婴境，哪里会这么狼狈？”
“有洞天作为灵力补足，根本不惧怕这人海战术。”
孙二郎心中不禁如此想道。
忽的，他仿佛意识到了什么，微微皱眉：“恰到好处的难度？”
此刻的魔宗，除了大玄三人组之外，就只有那巨大雕像矗立了。
不是孙二郎他们不想将隐患提前消除，实在是有一道无形壁障挡在了他们面前。
无法提前攻击，只得等待巨大雕像完成最终蜕变。
轰轰轰……
整个魔宗驻地，开始剧烈晃动起来。
原本保持一个姿势不动的巨大雕像，顷刻间活了过来。
低下头颅，凝望着下方的大玄三人组。
一双手臂，从雕像脸庞掉落。
而后第二双、第三双……
唰唰唰。
掉落的手臂越来越多，好似暴雨滂沱。
孙二郎三人将这些从天而降的手臂给挡在身外，看着逐渐露出真颜的雕像，神情肃穆。
那赫然是一头猪的面庞。

第1306章 玄黄初复苏

“无忧梦境。”刚刚经历世界里，万千魔修以人为食的场景，再度出现在孙二郎脑海中。他怎么也无法将其跟【无忧】二字联系在一块。
三人再看向秋溪州边界，原本魔宗世界所在已经消失。
白雾壁障取而代之，阻拦了众人的视线。
“我们能回去了？”王玄霸欣喜若狂的说道。
但事情很显然并没有他想的这么简单，当大玄三人组尝试穿过白雾壁障，返回自己家乡的时候……
砰！
原本只是单纯的噬元雾气，但现在，却变成了铜墙铁壁般的实体、不可逾越！
抢在最前面的王玄霸直接撞了个七晕八素。
“看来，我们想彻底离开无忧梦境，可能并不是一件容易的事情。”岳镇威语气沉重。
三人不由自主的共同看向剩下的两个边界世界。
他们有种预感，或许只有完成这全部三个世界的考验，才能知晓下一步该如何做。
……
大玄三人组在无忧乐土中的经历，通过讲道台的银色眼眸，分毫不差的全都传入了李凡脑海中。
“有意思。”
李凡轮回百余世，见过玄黄界灭、星海复苏、高墙崩塌。
同样的经历，他看出来的东西可比这三位金丹徒弟多太多。
“应该只是无忧乐土的浅层区域，梦境的构筑还是掺杂了一些玄黄界内事迹为蓝本。就比如那石临州海边巨石，又比如消灭妖兽的从天而降紫色雷霆。修士在玄黄界中的阅历、认知，对于探索这种层次的梦境时，会起到一定的帮助。在边缘梦境通过世界的考验，慢慢变强，才有资格进入更深层次的梦境么……”李凡笑了笑，这种模式在他看来甚为眼熟。
“无忧乐土内，似乎自成规则。想要获取更多关于乐土的信息，让孙二郎他们慢慢探索便是。”
孙二郎三人，不过是打头阵的。接下来，圣师座下若干弟子，将会源源不断的奔赴无忧乐土。
打探其中信息。
正所谓，乐土虽广、蝼蚁可航！
之所以李凡对无忧乐土如此在意，是因为上一世启用仙阵灭世时，五老会的领土内，那显眼至极的阴云。
阴云笼罩下，那些甚至已经陨落的生灵，都被庇佑。
要知道，【仙降，万物归虚】大阵发动，即便是传法都只能挣扎求生。
而这片阴云不仅能在灭世仙阵中保留完整，还有余力救人……
在李凡以前的认知里，以五老会的五位长生的实力，根本不可能做到这点！
轮回这么多世，李凡都没有发现五老会的这个秘密。足以见他们隐藏的有多深。
但在灭世风暴中，这些隐藏至深的存在，全都暴露了出来。
“五老会那边，除了【无忧乐土】之外，还有一样，也抵挡住了仙阵的侵袭。”
李凡目光闪动。
传法者遗骨，碾魂盘。
119世的时候，李凡曾经见过听说过此物。那一世，万仙盟通过仙选者召唤传法天尊法相，对五老会发动奇袭。最终逼迫五老会交出这所谓的仙盟遗宝。
“碾魂盘中，共有残魂五十六，遗骨一百零三。”
“不过残魂遗骨，却能在仙力肆虐中完好无损……”
“甚至保存这碾魂盘的整片区域全都化作了虚无，它都安然无恙。碾魂盘不过寻常法器……”
四个字霎时出现在李凡脑海中。
永恒遗念。
“永恒遗念，无法带入还真。无论是分身亦或者分神，都无法感知其存在。唯有我自己，才能通过【还真】吸取。”
“可惜，跟白先生头骨一样，都在势力核心区域。不是那么容易染指的。”
“这一世，可尝试运作一番，看是否能将此二物都弄到手。不行的话，便等到合道之后，强取就是！”
李凡轻哼一声，思绪返回跟前。
屹立于玄黄界天地中，李凡手持一柄凡俗钢枪，眼睛微眯。
一股似要冰封万物的寒意，忽的降临在李凡头顶。
却又转瞬即逝。
正是李凡以讹转天地理的神通，召唤而来的天道之魄。
在其显化降世之前，就取消了施法。
天地之魄虽然出现又消散，似乎没有留下任何痕迹。但在这个过程中，李凡手上的钢枪，似乎浸染了这天地之魄的力量，变得逐渐不凡起来。
银光闪动，寒气逼人。枪身周围还不时飘过一丝虚幻的雪花。
不过数次的尝试，这柄钢枪已经从凡俗之物，变成了彻彻底底的绝世神兵。
李凡再一次的讹转天地理，这次不再是冰霜天地魄，而是火红色的跳动火焰。
噗嗤……
赤红火焰浇淋在银白钢枪上，枪身瞬间被纹上了一副栩栩如生的九龙图。
李凡察觉到此处渐浓的天地敌意，身形闪动，换了个地方。
“就叫你【炎龙冰魂枪】吧。”李凡随意为这件刚刚打造完成的天地之魄取了个名字，随后扔进了讲道台内，上万件奇物库存中。
借助玄黄天地法则具现，打造奇物。
这种事如今他已经愈发熟练了。
不单单是为了自己的学生们准备筑基素材，更主要的目的是，通过这些新诞生的天地奇物，时刻判断玄黄界复苏的具体情况。
玄黄恶念对于玄黄界的滋补效用，还有些出乎李凡的意料之外。
这么长时间过去了，玄黄界的提升还在继续。
而又因为升华集中体现在玄黄界的内里，常规方法无法判断其具体进度。所以李凡需要另辟蹊径。
由不得他不关心。
帮助恶念回归玄黄的天道反馈，可还一直没有到账呢。
“当年分出一部分意念附着在白先生身上后，玄黄天道实则变得不完整了。这部分的缺失，并没有因为吸收其他残界而得到补足。反而随着自身的壮大，而变得更加的……明显。”
李凡一边筑就人造天地奇物，一边悉心观察。

第1307章 仙凡瘴诛仙

「残界长城……星海边陲竟然会诞生如此异象？」巧工失声道。
「难怪当年灭绝的世界全都没了踪影，居然全都汇集在了高墙脚下？残界连绵，究竟是何等伟力才能造就这等景象？」百花脸上也满是震撼。
他们二人都是从星海破灭存活至今，亲眼目睹无数修仙界化作一片死寂之地的。故而比起其他人，更能深刻体会那延绵看不到尽头的残界长城的令人敬畏之处。
「我似乎……」仿佛想起了什么埋藏在脑海深处的回忆，殷上人按了按脑袋，欲言又止。
李凡瞥了他一眼，并没有追问。而是郑重的补充道：「残界长城之外，还有一圈遗器长城作为屏障。这二者拱卫高墙，遥相呼应、组成阵势。此去路途，比起先前去往星海中央还要艰险，甚至极有可能会遭祸陨落……」
李凡的视线在众人身上扫过：「去与否，全凭你们自己决定。」
「给你们半年时间思考。不要盲目追寻更高层次的力量，单凭归还玄黄恶念之功，即便你们接下来什么都不做。等到玄黄界完成升格后，你们也能得到足够多的好处了。」身影随着话语，慢慢消失。
巧工等人，神情各异。
诚然，在看到残界长城这一奇观的瞬间，他们无不心神剧震、生出想要亲自一观究竟的念头。但李凡的话却是给他们提了个醒。
在这片星海中，奇观，往往伴随着伟力。伟力，也就意味着危机。
残界长城如是，仙墟亦如是。
况且，激发玄黄界吞噬、消化能力，只需要三四个残界碎片作为药引子。也并非要全员出动。
若是此行顺利，以后帮助玄黄界升华的从龙之功，还有的是机会。
抱着这样的念头，众人心中开始盘算起来。
李凡自是将他们的神情细微变化都看在眼里。多世的轮回中，李凡对这些人的性情都已经十分了解了。一眼就猜出了他们内心大致的想法。
「向道而行，乃修士本能。然此路危机四伏，步履维艰。内心忧惧憎恶，更是前行阻力。」
「想要触摸到所谓的【道】，又何其难也……」
看着巧工等人在面临生死、向道时候的抉择，丝丝感悟不禁涌上李凡心头。
等待超级玄黄界天地仙魄合道，并不意味着在此之前，李凡修行的步伐就会停滞。
「呼吸言行，皆是修炼。」
「众生万念，都似道书。」
讲道台上，大玄界中，无数生灵的意念思绪，宛如星星点点，全都先后涌入李凡脑海，被其感知。
化作推动李凡修行巨轮滚滚向前的助力。
这一世他要做天地之师，并非一时心血来潮。
上一世，圣皇讲道，提及【鸣道长生】这个概念。朔反道影，可悟鸣道真意。
李凡通过多次【假亦真】的尝试，隐隐印证了小萝莉对圣皇推衍新法的揣测。
道自上而下的投影，的确更容易触摸道本身。
不是投影，大道隐于青冥，不可见。只能凭借修行，感悟，去寻找道痕。而后再一步步加深。
虽说大道万千，但寻常修士想要得见道之真颜，又何其难？
仙墟真仙，有仿铭道【饥】字作为辅助，却依旧枯坐万载、迟迟没有突破。
由此可见悟道之难。
真仙如此，而况真仙之下乎？
芸芸众生中，李凡的情况就极为特殊了。身具【还真】，他更像是已然站在了这条大道的终点，对【道】之终极，几乎触手可及。因而假亦真这种看似不可思议的神迹，却能由不过化神境的修为施展出来。
对还真所涉及的真假之变，李凡之前只能靠着增加与还真之间的「羁绊」，循序渐进的领悟。
不过在【假亦真】的感悟逐渐加深之后，以及之前接触到隐藏在幽族人体内深处的那个玄奇符号之后。
李凡隐隐察觉，可用触类旁通、举一反三之法，从别的道痕入手，反推真假之变的深化进度。
大道投影，自上而下，形成诸界。
玄黄界一切存在，物质、意识，都可以看做是道之投影。
只不过已然是投影的最末端，想要自下而上、反溯投影之道，几乎是个不可能完成的任务。
不过作为星海中唯一的幸存地，玄黄界已然汇集了太多的不可能。
就比如，永恒遗念这种引起道之共鸣的奇异存在。
这一世，李凡先前已经去过丛云海底的天阳洞府。将蕴含永恒遗念的天阳遗骨搜集了起来。
尝试了各种方法，却始终无法感应到其中的道之共鸣。
不过李凡并不会因此放弃对道之共鸣的研究。而是转而寻找起了永恒遗念的下位替代。
119世的时候，李凡以无面真仙像为引，创造了红尘慈悲真仙之网。其中信徒万千，唯有寇洪、道玄子二人的意念最为闪耀特殊。
即便在源力精粹之网中，也是极为显眼。
乃是不折不扣的【至诚求道者】。
先前，李凡认为这不过是二人天生品性所致。对于李凡本身而言，并没有其他有益之处。但现在，李凡却发现，寇洪二人的这至诚求道之念、很有可能是永恒遗念的萌芽。
换句话说，若是通过一定的引导、使得他们不断加深自己求道意念。当寇洪与道玄子死后，或许会有概率，诞生【永恒遗念】。
「永恒遗念我无法利用，下位替代我还用不了么？」
从寇洪二人身上发现的这件事给了李凡启发。再加上要借助超级玄黄界天地仙魄合道，于是顺水推舟之下，有了这一世的天地之师。
讲道台上，汇聚万千生灵意念。如天上繁星，明亮各异。
有与众不同者，就会被李凡重点关照。
只可惜，目前还没有发现有可能晋升永恒遗念的存在。
不过李凡相信，当讲道台最终扩张到玄黄界之后，除了寇洪跟道玄子之外，应该还能收获其他一些。
至于寇洪二人，这一世以他们目前的阅历，距离曾经的至诚求道者还有些差距。收他们为徒，反倒是会影响了他们的求道之心。故而李凡暂且没有动他们，甚至还额外给他们增加了些修行的难度。
只等日后花开结果，再来收割。
「道投影诸界，世界生灵总有些能与道痕相应的
。这些就是我能用来增加对【真假之变】感悟进度的材料。」
亲身体验过【假亦真】的强大后，李凡已经决定将促进此事的优先级提到第二高。仅在保命之下。
至于境界，修为，宝物这些。
每一次轮回都能获取的东西，根本无法与之相提并论。
「不过想来，这些璀璨生灵意念，应该跟永恒遗念一样，只能悟道一次。不知道整个玄黄界，能有多少人能给我惊喜。」
神念扫过大地，看着依旧源源不绝，朝着中央讲道台而来的大玄子民。李凡微微点头。
身形闪动，下一刻，李凡已经是离开了大玄小世界。
来到了玄黄界旗岭州。
空旷无比的地下空间，充塞着无形的诡异气息。
哪怕以李凡如今修为，依旧是搜集了足够多的源力精粹作为防护，才敢来此。
道

第1308章 浮渡大阵齐

无数黑白线条瞬间活了过来，改变原先轨迹，朝着李凡飞驰而至。宛若一根根触手，要将李凡缠绕锁住。
此处名为【天地之根】的空间，乃是孕育五行大洞天的位置所在。
黑白线条、纵横交织，好似巨大的纺织机器，编织玄黄天地。不仅仅只是五行大洞天，玄黄界最初的山川河流、洞天福地，皆是自此处诞生。
乃是世界的起源，法则的汇聚，创世的初始。
最初李凡目睹这瑰丽的景象时，只会感叹造化之奇。以及抓住这难得的机缘，感悟天地之根的游曳的各种初始法则碎片。
而现在，经历百多世轮回再来此处，李凡则是看到了许多原先无法察觉的东西。
就比如，虽然已经很淡、几乎融入到整个天地之根空间中，却依旧从基底层面影响着整体运作的……
人为痕迹。
面对天地之根内无数黑白线条本能的袭击，李凡却是不闪不避，任由它们深深插入到自己的体内。
一般情况下，来到此处的修士遭遇如此攻击，那么很快他们同样由无数线条构成的身躯就会分散、溶解，彻底消散在此处空间内。
但此刻，李凡体内却存在着莫名巨力，牢牢将自身线条固定住。
任由天地之根如何吸取，他始终岿然不动！
作为锚点将李凡坚实无比的钉在原地的，自然就是他所领悟的些许【真假之变】。
凡是源于玄黄界的造物，几乎都很难反抗天地之根这种复返本源的攻击手段。
但真假之变，来自【还真】。远非玄黄天地之根所能解析分化的。
反倒是星星点点的灰色印记，顺着这无数条插在自己身上的线条，朝着天地之根深处蔓延。
并非是灭世的真仙篆字，而是李凡分化出的无数神念。想要借助这次攻击，窥探天地之根的奥秘。
眼前倏忽间闪过无数画面。
虚空之中，明亮闪烁不动。每一次的亮暗变化，都意味着千百亿次线条的交织。
从无到有，黑暗中，有世界正在诞生。
轰！
正当李凡心神沉浸观看的时候，这玄奥的画面忽的全都破碎。原来是天地之根察觉到了李凡侵入的意图，所有插在李凡身上的那些线条，都在顷刻间变淡，消融不见。
李凡与天地之根的联系随之断开。
更甚者，原本视野里那些不停编织造物的线条，也都慢慢隐于虚空之中、再也无法窥视。
光线陡然变亮，却是被天地之根排斥了出来、又回到了玄黄天灵州。
「可惜了。」
「源自本能的危机反应还是迅速。」
嘴上这么说，心里实则并没有觉得多么惋惜。李凡眼睛微眯，回忆着刚刚窥见的那些「人为痕迹」。
窥探天地之根底细不过是个幌子，李凡真正的目的，不过是吸引其注意力、从而能更多的感应那些暗藏的印痕。
印痕有新有旧。
如果说新的痕迹凭李凡目前的实力能勉强辨别的话，那么那些旧的印记，则几难分辨。
只是靠着曾经见过一面的熟悉气息，本能的感应到其存在。
印记新旧，是相对而言。
即使那新的痕迹，也有数千年的历史了。
「五行大洞天，乃是昔日一始宗手笔。为了应对灭世灾劫，对玄黄天地之根内法则生成进行引导。」
「五行齐备，混元流转，自成一界。每孕育一个五行大洞天，对玄黄界而言都是一种极大的损耗。就像是凡人女子生孕子体一样。从常理而言，生一已是极限。但玄黄界天地
之根内，一始宗留下引导未消。所以这种孕育过程就始终不会停止……」
李凡目光闪动，已然是看出那新痕迹的来历缘由。
朝着前方凌空一指，即便感受到强大的排斥力量，李凡依旧靠着自身实力、硬生生重新挤了进去。
仿佛捅了马蜂窝，天地之根内无数黑白线条霎时***。齐齐朝着李凡涌来，似乎不死不休。
李凡这次不再充当活靶子，身形闪烁间避开天地之根的攻击，以指为刀、将昔日一始宗留下的印记次第切断。
嗡嗡嗡……
天地之根，震动齐鸣。应该是明白了李凡如此作为的原因，原本暴怒的线条转而变得柔和了起来。
回归原处，重返平静。
刚刚电光火石间，李凡已经将一始宗烙印在天地之根内的痕迹全都破坏。自此之后，玄黄界再也不会有新的五行大洞天孕育。
毕竟李凡计划推动超级玄黄界诞生。而孕育五行洞天，可是不折不扣对玄黄天地力量的损耗。李凡自然不会坐视这种事继续发生。
不仅仅是五行大洞天，玄黄界内其他没有必要孕育、诞生的洞天，李凡通通会阻止它们降临。为玄黄界积蓄力量。
天地之根的斥力已然完全消失，李凡得以能更加仔细的观察那微不可见的古老痕迹。
「果不其然。跟拱卫九星红珠的远古仙阵如出一辙。」
古老的印记，好似天生的胎记，跟天地之根空间几乎融为一体。若不是李凡之前有幸曾经见过类似的存在，恐怕就要当做是天地之根本身的特征。
印记的一部分已然深入空间本身，所以李凡无法窥探出此处仙阵原貌。
不过跟终末解离碟内原有推衍阵法数据相对照，却是绝大多数都能对的上。
「终于找到你了。」李凡目露精光。
浮渡星空大阵，李凡之前的推衍结果中，由四个次级阵法构成。
之前的轮回经历中，李凡已经确定了四分之三。
分别是用来锁定并捕获星海之外修仙界的金色锁链；充当观测站的兲兽之眼；用来摆脱仙墟吸力的幽暗之海，也就是聚灵升仙大阵。
剩下的一个，却搜遍了玄黄界，却都始终没有发现。
甚至上一世仙阵灭世，李凡都没能锁定可能的位置。
不想这一世为了吸收锚点，故地重游。反而有了意外之喜。
「此处浮渡大阵，应该是玄天王在昔日护界仙阵的基础上改造完成的。」
「跟其他几处阵法不一样的是，这里改造的程度相当轻微，几乎可以说是原封不动了。」
「有此处天地之根不断编织造物，使得玄黄界哪怕在星海中航行，也有了不断修
复自身、甚至不断壮大的能力。」
「这种源自本我的壮大，跟传法、天医用外部残界缝合不同。不会有世界法则相斥引发的诡异，不会有融合过程中的副作用……」
李凡眼前，忽的出现一副画面。
无尽的黑暗虚空中，玄黄界宛若一艘星河巨舰，徐徐前行。

第1309章 姬予桢之忆

修行《无量天枢离神功》后，有着万千分魂与原始之魂的区别。之前李凡在这东永洲环形山找到的，仅仅是那万千分魂中的记忆。
而真正重要的原始之魂，却是一直没能发现。
直到此时白圈【落凡尘】出手，将这环形山彻底泯灭。隐藏其中的原始之魂，才得以最终显现。
跟在外飘散的万千灵力之花不同，环形山内部隐藏着的神魂之花，似乎仍然在沉寂之中。
即便主动接触，也不会遭受到其攻击。
当这些神魂之花因为失去了藏身之所而暴露在外之后，规律性的自发聚集。慢慢汇集组成了一枚巨大的白色发光花朵。
环形山区域内，天地间飘散的无数灵力之花就像找到了主心骨一般。围绕着那发光白花旋转。
渐起的风暴中，原始神魂之花逐渐变得跟那些灵力之花一样。似乎是想要采取这样的方法，隐藏自身。
只可惜，在环形山崩解、神魂之花朝外逸散的刹那，李凡那庞大无匹的神念就已经全都将它们锁定。
拙劣的障眼法，又怎么可能瞒得过李凡？
但李凡很快就知道，是他错了。
神念跟其中一块原始神魂之花接触，其中传来的画面，却让李凡感到有些熟悉。正是他之前在寻常灵力之花中接触过的画面！
「果然有几分门道。即便被我锁定，也能无声无息间完成互换转移……」
看着面前数以万亿的花朵，李凡冷哼一声：「不过既然已经被我发现了，又哪里还能再让你逃掉！」
「你隐于无尽花海之中，那我就煮海！」
「玄黄灭世变：【天诛地灭，聚魂凝生】！」
滔天煞气忽的自李凡身上涌现。
李凡眼眸变得漆黑一片，煞气更是凝成实质般、如万千细小触手，随风而摆。
这些黑色煞气中，依稀可以看见道道霹雳。仿佛天罚降世，要尽诛世间一切生灵般！
正是李凡玄黄灭世变其中的一道变化。
玄黄遭遇毁灭绝境，为了自身生存，要将界内所有的生灵全都诛灭。吸收其血肉、神魂，为抵御灭世危机增添一份胜算。
此变化，甚至比李凡之前使用出的【天地寂灭、万物冰封】还要极端。乃是孤注一掷，除我之外、再无他物的求生之变。
东永洲上空，无边的黑云自天边滚滚而来。那是玄黄天道感应到了此处的极端变化而产生的应激反应。
李凡甚至察觉到，因为这一道天地之变的诞生，玄黄界对自己的态度也在迅速变的恶劣。先前好不容易积攒的好感度，几乎瞬间归零。
不过李凡却并不在意。
煞气触手，不断分化出新的分支。将所有能接触到的灵力之花，全都裹挟、狠狠刺入。
灵力之花，一朵朵凋谢。
于此同时，股股精纯无比、却又带着些许诡异气息的能量，被吸取、集中。还掺杂着诸多支离破碎的记忆片段。
有些是姬予桢的，有些则是陨落在此处修士的。
李凡将属于姬予桢的归类、整理，逐渐拼凑出完整的画面。
同时心神万分集中，等待着原始分魂的被发现。
玄天教仙法，各有其诡秘之处。为了保险起见，李凡并没有贪心、将这些由灵力之花转化而成的能量直接吸收。
而是将其汇聚一处，用源力精粹封存起来。
黑色触手张扬舞爪。漫天的花朵，则以肉眼可见的速度大片大片的消失。
很快，第一枚原始之魂再躲藏不住、被李凡找到。
没有吸干、毁灭神魂，只是窥
探着神魂中隐藏的记忆。
轰！
走马灯一般，画面快速闪过。
仿佛蒙上了一层白光，忽明忽暗。雾里看花，若隐若现。
「桢儿，开启【金锁横空阵】的方法你记住了吗？」玄天王的声音传来，面庞却是隐藏在白光之下，看不真切。
「轩辕大哥，我在你心中就这么笨嘛？」姬予桢有些调笑的说道。
玄天王连忙解释：「桢儿不要误会，我知道你天资绝不在我之下。不过此阵毕竟是在仙阵基础上进行的改良。仙凡之别，如果不曾亲身体验过，实在难以有正确的认知。」
「既然轩辕大哥这么不放心，那就再教我一遍好了。」姬予桢柔声道。
「额……也好。」玄天王犹豫了片刻，随后还是点头答应。
他沉声道：「金锁横空，横跨诸天。即便目标在遥远星海彼端，只要被锁定，锁链便可瞬息而至、将其捕获。」
「我之前跟你说过，之所以能实现这个效果，是因为其内嵌了【天涯咫尺】大阵。此阵原本在仙界登仙台中有篆刻，我当初逃离时，将整个仙阵全都搬了下来……」
姬予桢看着轩辕宏，好似看到了他一边逃命、一边搜集仙界遗物的场面，不由再度发出阵阵轻笑：「即便不是第一次听你说了。我也实在很难想象，轩辕大哥你竟然是这种人。」
轩辕宏尴尬的轻咳了声：「仙界遭受劫难，很显然会波及到下界。我自然要多做些准备。况且都已经是无主之物……」
玄天王一本正经的为自己辩解了一番，而后继续讲解：「星海时空偏移，兲兽之眼观测到的修仙界位置，可能跟其实际所在会有细微的偏差。所以在使用金锁捕获的时候，一定要进行相应的调整。目前，还没有很好的办法去解决这种偏差，所以全靠主持者的经验和感觉。」
「天涯咫尺大阵，消耗极大。每使用一段时间，都需要对大阵进行修复、补充。不过倒不用担心损坏问题。关键核心部分，我已经复刻了三个副本。最多捕获效率会变低一些，却不会影响阵法的使用……」
玄天王讲解的十分仔细，姬予桢也是一字一句的听着。
不过她的视线，却是一直停留在轩辕宏脸上，始终不曾移开。
……
从记忆回到现实，李凡小心翼翼的将这枚原始之魂封存。
转而看向花海的剩余。
随着越来越多的错误选项被排除，原始之魂的搜集也越来越快。
姬予桢的记忆，接连浮现。
……
隐约是一间密室内。
姬予桢、轩辕宏二人相对而立。
「轩辕大哥，你终于开窍了嘛。把我一个人约
来这里。」姬予桢美目泛起丝丝涟漪，注视着玄天王。
「桢儿不要胡闹。今日是有正事。」轩辕宏正色道。
「其他十一位兄弟，都已经完成了仙法的挑选，只有你迟迟不决……」
「我说了，我要轩辕大哥你帮我选。」姬予桢打断了轩辕宏的话。
轩辕宏面露无奈之色：「我找你，正是为了此事。」
「轩辕大哥帮我挑好了？」
「无量天枢离神功。哪怕在我搜集的诸多仙法里，也是一等一的存在。可分神魂无量，神魂不绝、神魂不灭。更关键的是，可将自身神魂蕴养，分化原始之魂。每一道原始之魂，都可登临独立仙路……」玄天王侃侃而谈。

第1310章 玄天教法王

除了姬予祯以外，昔日十一位玄天教法王的形象次第出现在李凡面前。
神神叨叨、常年隐藏于阴影中的孙兴旺。
豪情万丈、不拘小节的巨人司空凛。
沉默寡言，唯玄天王马首是瞻的墨儒斌。
众法王中年岁最长、辈分最高的崔知渊。
年纪最小，却又锋芒毕露的少年郎，周扬礼。
虬髯胡、健筋肉，炼器一道隐达到巅峰。即便是从仙界复归的玄天王，也不时向其讨教的公冶天纵。
常年白布遮掩面庞，原本最擅双修之道、面首万千。后将曾经有染修士全都诛杀，以正道心的玄黄界绝世美人，洛逸尘。
执掌玄黄界最大商会之一琅嬛仙楼，眼线遍布天下、做事八面玲珑的聂大娘。
四肢全缺，五官被毁。永远带着一副青铜獠牙面具，几乎从不跟旁人交流的刑无缺。
大肚便便，笑容满面的和事佬，天行客。
十二法王中的武力担当、公认战力最强，好战成痴、诸法皆通的越千劫。
……
这其中绝大多数，李凡都只从姬予祯的记忆中见过一面，具体信息并不知晓。
而有一些，李凡可算是十分熟悉了。
「上一世，墨儒斌曾对圣皇分身亲口说过，他的实力在十二法王中算是最差的。」
「原本以为是虚妄之言，现在看来……」李凡观察着姬予祯记忆中为数不多的记忆。
虽然同为十二法王，不过姬予祯一颗心全都扑在轩辕宏身上。对其他法王，姬予祯并不怎么熟络。仅仅算是同僚的关系。但众人的实力强弱，姬予祯还是有个大概认知的。
没有正式比试过，但墨儒斌的实力，的确在十二法王中算是末流。
不过这印象是在众法王转修玄天王赐予的仙法之前。
仙法精妙绝伦，转修之后姬予祯再也无法看出众人底细。
「赵师姐当年在洞穴中发现的那巨人尸骨，就是司空凛。孙兴旺修行的功法也遗留在那里，想来他也是凶多吉少。」
「墨儒斌尚在沉睡。至于其他人……」
玄天教破灭后，仙道十宗一直保持着对他们的追杀。
即便如此，李凡也不相信，这些法王除了墨儒斌之外全都死绝了。
「或许还在玄黄界某个角落沉睡养伤吧。」
李凡微微摇头，并不是特别在意。
哪怕当年，他们都是站在玄黄界最巅峰的存在。不过只要无法在灭世仙阵中存活，都难以入李凡法眼。
上一世，那些在灭世风暴肆虐中坚持到最后的光点。这些玄天教法王并不在其中。
「除非，他们中的幸存者，早已经不在玄黄界了。」李凡心中忽的闪过这个念头。
花了小半个月的功夫，李凡终于将姬予祯的记忆全都消化完毕。
除了关于十二法王的信息，最重要的，当属【青冥珠】，以及浮渡星空大阵【金锁横空】的操纵方法。
轩辕宏曾经在姬予祯面前，展示过这得自仙界的宝物。
跟它的名字一样，珠身呈现湛湛青天、徐徐流动之景。除了能将修士尸体生前所修行的功法解析出来、化作珠内传承之外。
青冥珠据说还能吞噬其他仙器，将仙器原本拥有的威能复制、转移到珠内。
只可惜青冥珠本身就是仙器，想要驱动也要耗费大量的仙灵之力。玄天王仅仅是向姬予祯介绍了一番，并没有真正展示这功效。
「这青冥珠，倒是不折不扣的宝贝。」
「据说玄天教内有名为【取天而代】的秘法
，不仅可以完全剥夺功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，进行转移。或许就是靠这青冥珠实现的。毕竟诸法王修行仙法，皆是来自青冥珠传承。」
「青冥珠乃是仙宝，绝对能抵挡住灭世仙阵。上一世风暴中，却不见其影……」李凡脑海中闪过诸多念头。
最终思绪收束，李凡的视线集中在前方，被源力精粹金色之网裹住的一道透明身影上。
身影极为稀薄，仿佛随时会彻底消散。最重要的是残缺不全，被撕扯的破破烂烂一般。
这模糊的身影，自然就是姬予祯的原始之魂了。
「即便被这么折腾了，依旧能感觉到，其生机不绝。不愧是仙法。」
「而且，这原始之魂最精华的部分已经缺失。却仍让我感到丝丝的诱惑……」李凡心中暗自称赞。
面对如此神魂美味佳肴，李凡却没有选择直接饱餐一顿。而是反过来，朝着那残缺的原始之魂，渡了过去娟娟溪流般的纯粹神魂力量。
宛若粘合剂般，将姬予祯破碎的原始之魂慢慢粘合在一起。使其变得稳定下来。
这些神魂力量自然不是李凡自己的。
而是刚刚毁灭姬予祯万千普通分魂所得。同出一体，自然接受起来没有任何阻碍。
金光继续缠绕，将正在沉睡的姬予祯原始之魂完全封印起来。
李凡大手一挥，将金光收回。
接下来，又闪身出现在紫霄宗遗迹，视线落在了下方的墨儒斌身上。
冷哼一声，李凡没有惊动墨儒斌。
而是悄无声息的，在其藏身空间之外，开始编织起了金色巨网。
终末解离碟的仙阵降级推衍，已经初有收获。
源力精粹代替仙灵之力布阵，虽威能相较真正仙阵而言，不可避免的会弱上几分。
却也依旧称得上，凡俗极限、非太上不可破。
从始至终，墨儒斌都没有醒过来。而他所处的空间，就已经被仙阵笼罩、完成了转移。
将两位硕果仅存的玄天教法王暂时安排在一处，李凡并没有将他们惊醒。
在姬予祯记忆中，得知了青冥珠的存在后，他心中产生了一个模糊的计划。
「墨儒斌跟姬予祯所修行的功法，皆是来自青冥珠传承。」
「这是否意味着，他们跟青冥珠之间，存在着极其细微的关联。即便此种关联几乎微不可觉，但却是真实存在的。」
「就像玄仙舟上由【化生之种】衍变而来的神树，依旧跟吞噬了玄黄神木宗界外神木的若木有所感应一个道理。」
「上一世，玄仙舟借助真仙篆字的力量，将冥冥中的联系放大。因而能横跨星海，锁
定在仙墟之下的玄黄界位置。」
「若是我如法炮制，说不定就能顺藤摸瓜，找到青冥珠、甚至是玄天王所在。」李凡目光闪动。
目前唯一的阻碍是，上一世附身赵闲在玄仙舟所学的真仙篆字中，并不包含这放大事物间联系的。
不过这对李凡来说，也不是什么大问题。
不久后，他将会带着殷上人几人去往高墙之下，残界长城。正好路过玄仙舟。
跟仙舟那几位掌权长老的脾性已经有了充分的了解，李凡相信自己去将这个真仙篆字「借」来，还是不难的。
布下了伪仙阵，封印了两位玄天教法王。

第1311章 一剑渡星海

并非真的是时间流速发生了转变。
而是无量镜周围的玄黄天地，衍变速度膨胀了无数倍。
好似被按下了加速键，一个呼吸间，光影就明灭不定、闪烁了上千万次。
古朴的无量镜，肉眼可见的变得愈发沧桑。
甚至可以十分清晰的看到，一点点灰色如同尘埃般的细小颗粒，从无量镜上飞出，随风而去、而后消散在空中。
一道分神曾在无量镜中几乎隐匿了整整一世，可以说李凡比起原本的器灵灵孙路遥都要更了解无量镜。因而他能够分辨出这发生在无量镜上的变化。
「这就是玄黄天地消化的过程……」
无量镜躯壳虽然逐渐消融，但其内蕴含的推衍法则力量，却弥留不散。很显然，仙器的能级层次、还在如今的玄黄界之上。因而玄黄界并不具备将它完整消食的能力。
时空继续千万倍速度演变。古朴无量镜，开始变得腐朽，被侵蚀的只剩下了镜面。
直到最后则是完全消解。只剩下一道虚影，静静漂浮在空中。
仿佛是感应到了这游离的仙器法则力量，玄黄界中，莫名的变化降临。
这变化虽然几乎无形无相，但凭李凡目前的实力以及对玄黄界的了解程度，却是能够看清楚在眼前发生的一切。
一道透明人类身躯，来到无量镜虚影旁。岁月流转、沧海桑田之力，似乎没能对其造成任何的影响。
透明身躯漂浮靠近，跟虚影逐渐重叠。就像是把无量镜吞入了肚中。
然后好似水面荡起的涟漪，那人类身躯又缓缓融入玄黄天地里，消失在李凡眼前。
从始至终，这人类身躯都没有正眼看李凡一眼。
就好像将无量镜法则力量带走是祂唯一所在意的事情般。
「天地之魄，之前从未见过的种类。」
「并且跟所有其他的天地之魄都不同，修士见后，竟然没有贪婪将其吞噬的念头……」
李凡收起灭世变神通，极目远眺。
他仿佛看到了，此时此刻在玄黄界某个角落。刚刚那道透明人类身躯，正附着在一名新诞生的婴儿体内。
伴随着婴儿的成长，新的无量镜即将诞生。不过，却不再是仙器。而是玄黄界天地奇物！
正常情况下，玄黄界完成整套消化、转变的步骤，往往需要数千甚至上万年的时间。但在李凡灭世变的加持下，仅仅用了不到小半天的时间，就完成了这个过程。
按理来说，帮助玄黄界完成仙器的吞噬，应该会得到些许的好感度提升才是。但李凡等了好一会，却始终没有察觉到玄黄界善意的增加。
微微思忖了片刻，李凡恍然。桑海桑田之变，对于玄黄界而言，实则也是某种「寿命」消耗。一来一回，也算是功过相抵了。
对于这点，李凡实则并不在意。反正对玄黄界实力的增长是实打实的。玄黄界力量的每一分增长，都会同步体现在将来的玄黄仙魄身上。而他，将永远是最后的受益者。
收回视线，李凡隐约感觉到，随着无量镜法则力量正在融入玄黄界。从无到有的、质的变化，也正在酝酿之中。
「无量镜推衍之道，玄黄界中目前尚不存在。玄黄界一旦吞噬后化为己用……」
「能够预见未来的天道，有意思。」
玄黄界内绝大多数过往、现在发生之事，天道应当都有记录。足量的信息加持，推衍未来的准确性，或许比起全盛时期的仙器无量镜，都要更强几分。
「这就是太衍宗【衍天九卷】中提及的推衍最高境界，以天算代人算。」
「吞噬仙器，对玄黄界而言
，不仅仅是力量的提升。更多的是法则的补全。每吞噬一件仙器，祂距离真正的仙界，都更近一步。」丝丝感悟霎时涌上李凡心头。
……
十天后。
大玄论道台。
殷上人、百花、巧工、许克，已然身至。齐齐等候李凡来临。
向道的决心，终究还是战胜了对未知风险的恐惧。
「上一次我们往返星海中央一趟，用了近乎一个半月的时间。这次前往高墙脚下，不知道需要多久。」巧工有些感叹道。
「圣师所说，星海边陲，更加凶险。或许数年往返，也属正常。」百花皱眉道。
殷上人笑了笑：「往好了想。说不定途中遇到什么灾祸，直接回不来了呢？」
巧工、百花俱是无言。
几人正议论着，李凡身影这时却出现在讲道台上。
没有直接带领出发，而是端坐其上、神情肃穆，开始讲道。
今次，李凡所传乃是「剑道」。
「天下剑者，有三。」
「最下，持坚铁而铸其志，执锐器以修其身。砺心于剑，身剑相合。御剑诛敌，身剑相合。」
「其上，手中剑乃心中剑；心中剑可化手中剑。心念所及，天地万物皆可为剑。」
「最上，乃，无剑无我之境。」
……
开篇综述三者之分后，李凡又开始对每一层境界进行详细的讲解。
讲道台下，众人听得渐渐入迷。
即便是巧工四人，也不由被李凡讲道内容所吸引。将前去星海边陲的任务暂且遗忘。
随着李凡讲道的深入，天空中也有诸多异象浮现。每次讲道都会定时出场的暂且不论。
最令人瞩目的，当属那无数柄从大玄各地飞驰而至的剑。
明明全都是再普通不过的凡铁，此刻却能御空而行。宛若觐见君王圣师般停在空中、剑身微屈，微微行礼。
越来越多的剑聚集过来，遮天蔽日，在讲道台上空形成了一片剑林。
万千柄剑，默默矗立，似乎也在听闻李凡传道。
「手无执剑，心亦无存；形既不显，意常在焉……」
当七天后，李凡最后一句话说完后。
万千飞剑齐鸣，全都爆发出炫目的光芒。
当剑光消散后，讲道台上众修士赫然发现，那万千柄剑竟全都消失不见了！
绝大多数修士，皆是不明所以。认为这漫天的飞剑皆已经返回。
唯有一些悟性不凡的修士，看着天空怔怔出神，若有所悟。
「无剑无我，剑意长存……」许克嘴里喃喃自语，展开手掌，一柄长剑虚影赫然浮现
其上。
其余三人瞧见这一幕，目光微凛。
正欲交流讨论，却忽听得李凡声音传来：「准备的差不多，是时候出发了。」
「当知，此去生死未知，亦不可半途而废。」李凡最后向他们确认道。
众人俱是点头，表示明白。

第1312章 真仙力引敌

阵如其名。
天涯咫尺大阵，能化天涯之距为咫尺之间。大阵完成后，将联通玄黄界与星海边陲。即便不用木剑横空之术，也可通过大阵瞬息往来。
看似是个超距传送法阵，实则不然。
至暗星海内，真仙残力弥漫。玄黄界更处在仙墟边缘，受到无穷吸力的影响，时空都隐隐扭曲。距离太远，不可控因素太多。根本无法使用“传送”的手段达到。
天涯咫尺大阵，用的是最为原始的赶路手段。只不过是将出发地与目的地之间的距离无限缩短，踏步即达。
整个大玄小世界，都无法容纳这个庞大的仙阵。故而玄黄界那边，李凡将大阵设立在了大玄小世界外虚空中。再布下阵法遮掩。
而星海边陲这边，随着李凡逐渐布阵完毕，一股玄奇至极的波动陡然降临，就要朝着周围横扫传播。
却被李凡掐指，同样用周围遮掩阵法挡下。
大阵金光黯淡下去，一个玄黄界-星海边陲的双向通道，便悄无声息的诞生。
李凡凌虚而立，调息修整。
“不愧是仙级大阵，即便我有终末解离碟辅助，布阵起来也颇为吃力。”积攒下来的源力精粹彻底告罄，李凡一时间也短暂陷入虚脱状态。
“源力精粹，跟真正的仙灵之力相比，还是有一层质的差距。”李凡心中暗道。几个呼吸间，体内力量再度变得充盈起来。
分出一丝神念，送入天涯咫尺大阵中，而后启动阵法。
只觉眼前忽的恍惚，下一刻就已经回到了大玄外虚空、玄黄界内。
李凡这才迤迤然返还木剑虚影。
“我已在此处布下传法阵法，今后往返，就无需这么麻烦了。”李凡轻描淡写的说道。
殷上人等人闻言，俱是心神一震。以他们的眼界，自然是能知晓，这样一座横跨整个星海的传送大阵、究竟是何等神异。
玄黄界内各个州域之间的超距传送大阵，往往都需要十多名阵法师联手辛勤建造大半年才能完工。更遑论眼前这能联通星海边陲跟玄黄界的宏大法阵了。然而就是这样的阵法，却被圣师举手投足间完成……
起初四人还有些将信将疑。
不过等到李凡邀请他们试一试、他们穿过阵法，再度感受到熟悉的大玄小世界气息后。种种疑虑尽皆消除，全都化作无比的震动与对李凡的敬服。
“一阵出，无尽星海变通途。圣师手段，简直堪比真仙。”巧工叹服道。
“这阵法，这阵法……”殷上人喃喃低语，震撼莫名。
李凡的声音，将他们拉回：“这里以后，就是我等探索的中转补给站了。”
“无论是遗器之海，亦或者残界长城，其广阔程度、都远超玄黄一界。想要找到合适残界，并非易事。”
巧工：“还请圣师解惑，这其中又有何玄机？不是只要找到一处残界，充当玄黄消耗的药引子就行了么？”
李凡微微一笑，朝着远方的遗器之海伸出手。
嗖！
一件遗器被吸引着，急速朝众人所在方向飞来。
隐约可见，遗器乃是一件蓝白相间法袍。岁月的侵蚀下，早已经残破不堪。其上沾染的血迹也变得发黑。
“嗯？”
飞驰而来的遗器法袍尚有一段距离，巧工等人便齐齐脸色微变。
在他们的感应中，自己与周围同伴的距离，正随着那遗器法袍的接近而迅速变远。好似世界陡然间变得宽广，而他们的体型缩小了无数倍一样。甚至彼此间的传讯，都变得微不可闻。
“真仙之力！”他们终于意识到，这是那件遗器法袍()
上所携带的真仙力量带来的影响。
随着法袍愈发靠近，他们互相的间隔，仍然不断拉大。
明明站在彼此身边，却互不得见。
好似被整个世界孤立一般。
无尽的空旷中，李凡的声音，如阵阵雷鸣，从天上传来。
“至暗星海中，诸界已然破灭。但导致世界毁灭的元凶，来自真仙篆字的力量，却依旧遍布留存。”
“我们前往星海中央的途中，所遭遇的各种灾厄，都是这真仙残力的显化。”
“眼前连绵的遗器与残界，同样残存着这种力量。”
“这件法袍中蕴含的，便是一个【离】字。”
轰！
视野刹那间缩回正常，那件遗器法袍也改换了飞行的方向，重新飞回遗器之海内。
而在众人头顶，一个玄奥繁复至极的“字符”，若隐若现。
“真仙……篆字？”
众人痴痴地看着头顶字符，他们能够隐隐感受到，其中蕴含的恐怖力量。
“离……”回味着刚刚跟天地间周围所有一切分开的经历，他们以手为笔，试图学习临摹。
不想字符忽的变暗，消散于空中。
甚至留在他们脑海中的记忆，也变得模糊不清起来。再怎么回想，也始终无法复现。
“星海中，真仙残力遗留太多。妄动或许会引起这些残留共鸣。想要研习真仙篆字，需要特殊的应对方法。”李凡手指轻点，一篇法门霎时飞入众人脑海。
正是上一世李凡从玄仙舟所学，无论是证道学宫、仙枢院亦或者断仙楼都通用的，研究、教授、传承真仙篆字的法门。
【诸类法】。
每一个真仙篆字，都是道之力量的投影。哪怕只是相近体，并非真正真仙篆字，亦包含着无比强大的破坏力。若是在仙舟内部爆发开来，肯定会对仙舟造成难以磨灭的损伤。为了不引动真仙篆字之力，而又能安心研究，玄仙舟几代人苦心孤诣，方才创造出这法门。
字符的每个笔画，乃至于每个运笔的过程，都经过特意的修改，似是而非。点非点，横非横，捺非捺。组合起来，看上去像字，实则非字。
就像是最为拙劣的模仿者。用此法临摹出来的真仙篆字，空有其形，却能将真仙篆字的威能同比缩小千万倍。
因之，研究过程中真仙篆字的影响也随之可以忽略。同时当复现出真正、完整的真仙篆字后，字符霎时暴涨数倍的能量波动，也能很好的作为判断标准。
而想要真正发挥真仙篆字的力量，只需发动时，将所有的修改抹去即可。
正是有了这样奇妙的法门，仙舟上下才得以世代研究传承真仙篆字。
在仙舟中，唯有拜入掌权长老门下，才有资格知晓此法。
此刻，李凡却是没有任何附加条件的，免费将这妙法传授给了殷上人等人。
无论是诸类法，亦或者【离】字。
都让这几位大受震撼。
如果说之前李凡所教授的一切，都还只是在【凡】的领域内。那么这【离】字，就绝对是不折不扣的真仙力量。
在如今的修仙界，掌握这般伟力，却不敝帚自珍。而是无偿教授他人……

第1313章 高墙下交易

“交流心得……”李凡沉吟思索，许久没有答应。
钟道恭见状，长呼一口气。黑白二色游离化笔，在虚空中书就字符。
“道友且观。”钟道恭十分郑重，即便身处无人星海，依旧在二人周围布下禁制、防止字符泄露。
字符忽明忽暗，宛如灵性活物，盘亘流动。
李凡看了眼，随口说道：“原来是【憎】……”
“不过道友之【憎】，似乎有些谬误啊。”
钟道恭闻言，神情微变。正欲说话，却听李凡傲然道：“且看我这【憎】字如何？”
笔走龙蛇，顷刻间，另外一个看似完全一致的字符倏然出现。
两个【憎】字，并排而立。
钟道恭看着李凡书就的真仙篆字，先是一愣。而后身躯控制不住的微微颤抖起来。
身为断仙楼大长老，玄仙舟内对真仙篆字研究最深修士，钟道恭自然能清楚的分辨出眼前这两个字符之间细微的区别。
从两个字符上隐隐传来的波动来看，对方书写的完整度，明显还要在自己之上！
甚至领先程度，还要远胜刚刚的【离】字！
“这、这……”接连被打击的钟道恭，一时间有些难以接受。不过多年的研究本能，却是让他暂且抛下一切杂念、先揣摩起李凡书就的【憎】字起来。
每一处细节的改动，都使其离本源真意更进一步。若是由他自行探索，怕不是需要十几二十年的功夫，才能追赶上。
但现在，只是一眼，就抵过无数日夜苦心研究。
钟道恭自然不知道，眼前这副【憎】字，正是来源于数十年后的自己。此刻他的心中，只有一个念头。
一定要把这位修士，给“请”回玄仙舟中。哪怕用点手段也在所不惜！
真仙篆字，对于玄仙舟而言实在太过重要了。每多了解一副，无疑都能使仙舟战力大大提升。
更何况，那个设想中至关重要的计划，也要求尽可能的多搜集不同类型的真仙篆字。
念及此处，将全新的【憎】字深深记在脑海中后，钟道恭转而看向李凡，叹服道：“道友水平高深，我远不如也！”
“不过……我之家乡，似我这般研究真仙篆字的学者还有十多人。他们深耕多年，论对真仙篆字的了解程度，全都不在我之下……”
李凡闻言摇头，眼中闪过一丝蔑视，将钟道恭的话打断：“不瞒道友，在我们大启……”
李凡顿了顿：“所有人都为了在破灭星海生存下去的目标，而勠力同心、团结一致。对真仙篆字的研究，全部都会共享。反观道友这边……”
钟道恭闻言心中更是一喜，他正色解释道：“其实我们也有类似的共享制度。但毕竟是他人研究成果，不经过审核、却是不方便由我展示。但如果道友愿意分享交流的话，我敢保证，肯定会有新的收获。”
“道友定然也知道钻研真仙篆字之难，若是能互补有无……”
钟道恭一通劝说，李凡慢慢意动。
最后，钟道恭更是下了一剂猛药：“我之家乡，还有一副真仙篆字真迹。若是我们双方交流愉快的话，未必不能让道友亲眼见一见。”
钟道恭十分清楚，对他们这种人而言，真仙篆字真迹的诱惑力究竟有多大。故而说完之后，直勾勾盯着李凡。
果然不出所料，李凡眼睛一亮，犹疑尽消：“此言当真？”
得到了钟道恭肯定的回答后，李凡终于点头应允。
“不过，首次交流，还是在这虚空中吧。”李凡忽的补充道。
朝着不远处随手一指，银白色线条勾连出现，()
一个大阵徐徐展开。
阵法中，亭台楼阁拔地而起，小桥流水掩映其间。桥下清泉流淌，波光粼粼，甚至能看到有鱼儿嬉戏其间。
光影浮动，如幻似真。
钟道恭瞧见眼前这一幕，瞳孔猛缩。
李凡率先飞入阵中，在水边凉亭坐下，回首道：“就在这里好了。”
“所谓防人之心不可无。此番来星海边陲，我只孤身一人，自然要小心点。”李凡满脸理所当然的样子。
钟道恭沉吟片刻，也是跟着飞身进入大阵中。
耳边传来阵阵鸟鸣，行走桥上，水流于身下穿行。钟道恭甚至能感受到空气中传来的温润湿气。
很难想象，眼前的阁楼流水景象，竟然是刹那间由阵法生成！
“没想到除了真仙篆字以外，道友还精于阵法？”钟道恭打量左右，隐约看出这里似乎只是个搭建星海中楼阁的法阵。不过能产生这极幻似真，让他都难以分辨的景象，无疑说明了此阵的不凡。
“不过微末伎俩罢了。”李凡不以为意，随口说道“研究真仙篆字，已经是耗尽全部心血。又哪里还有其他精力去钻研阵法呢……”
钟道恭深以为然，点头同意。
在阵法中观摩了一圈，没有发现什么蹊跷之后，钟道恭拱手而道：“那就这么定了。道友就在此处等候，此香燃尽之前，我必定会率众赶到。”
钟道恭说着，大袖一挥，一炷土黄色的香自袖口飞出，屹立在空中。
火光已经点燃，烟香渺渺。钟道恭拜别、遁走，身形消失在黑暗星海中。
李凡目光久久凝视，片刻之后，方才返回殷上人等处。
“圣师……”
李凡忽的离开、久久不回，殷上人他们自是知道应该遇到了麻烦。此刻李凡一现身，他们就十分关心的询问。
“没想到，这星海边陲竟然还有文明幸存。应该是刚刚布阵联通玄黄界的时候，惊扰到了他们。”李凡一脸沉重的说道。
一语石破天惊，众人尽皆悚然：“这里？满是死寂，又生活在何处？”
“尚且不清楚，只是初打了个照面。不过能在破灭星海中存活至今，这群人肯定不是易于之辈。你们暂且先不要暴露，等我打探清楚之后再说。”李凡叮嘱道。
众人皆点头称是。
星海中的未知者，是敌非友。再怎么小心谨慎都不为过。
趁着仙舟众还没赶来的间隙，李凡继续为殷上人他们讲课。
“遗器蕴含真仙残力，世界残片更是如此。若是将充斥着真仙残力的世界残片交由玄黄界吸收……”
“恐怕会引得世界动荡，生灵涂炭。”
“不
过，距离当年星海大劫已经过去这么多年。总有一些残界，其中真仙之力已经弥散的差不多了。唯有这种，方才能充当药引子。”李凡侃侃而言。
“我们这么多人、分头行动，想要找到合适的药引子，应该也不算难吧。”巧工看着远处连绵的残界长城，不禁说道。
李凡微微摇头。
指尖朝前一指，木剑虚影霎时闪现至残界长城边陲。
“你们，不妨出去一试。”李凡说道。

第1314章 证道之捷径

面对李凡的要求，仙舟众人并没有觉得有什么不妥。
不过他们也提出了自己的要求：“真仙篆字，乃是仙舟绝密。虽然此处位于星海无人深处，却也要防止隔墙有耳、有人窥探。”
“故而我们也要在此布阵！”
李凡笑了笑：“悉听尊便。若是诸位觉得布阵吃力，我也可以帮忙。”
仙舟众长老冷哼，并没有搭理李凡的调侃。
联手于李凡所布“幻阵”中，再度布下一重阵法。终于觉得万无一失后，方才开始了正式的交流。
“老夫见道升，请赐教！”并没有多余的寒暄，见道升这位仙舟仙枢院首席当场就万分郑重的书就了一个真仙篆字。
或许是为了镇压李凡的气焰，先声夺人。这次他挑选的真仙篆字，的确不简单。李凡上一世在仙舟学习的过程中，也不曾有机会接触过。哪怕后来成为艾天觉弟子、几乎成为仙舟核心的一员也是如此。
幽暗的线条，于虚空中缓缓游动。当字符完全成型的刹那，仿佛一轮大日，将李凡以及仙舟众所处的这片黑暗星海照亮。
这枚真仙篆字，带来的不仅仅是明暗的变化。光芒映照下，竟然给满是死寂的至暗星海，带来了些许的生机！
“竟然是正面效果的真仙篆字？”李凡心中一动，神情当即变得严肃起来。
没有理会见道升颇为自得的模样。只是专心致志，心神全都集中在那枚真仙篆字之上。
以李凡如今的见识，尤其是窥见【造化】、以及那缔造玄黄大天尊血脉的神秘字符后，他对真仙篆字的解析能力，几乎堪称至暗星海第一人。
悉心感悟那时不时游走变动、却始终如大日高悬的字符。不过一盏茶的功夫，这枚字符所代表的真仙篆字本义，便浮现在李凡的脑海中。
【?】。
如日东升，气机回荡，万物复苏……
等等诸多异象，共同构成了这副特别的真仙篆字。
“原来是这样。”
当完成【?】字符的解析之后，李凡也随之解决了心中长久以来的疑问。
玄仙舟，究竟是靠什么才能从星海破灭存活至今？
最开始的时候，李凡以为是靠化生之种形成的仙舟神树。但后来在仙舟待了几年，却是逐渐发现了不对。
仙舟神树需要不断吸取逐道巨人以及人皇兔等奇物，才能为仙舟提供充足的能源。说明光凭神树本身，是不足以抵消仙舟正常运转的消耗的。
近万年来，神树并不是时刻都在吸取外部能量的。在这段空白期里，又究竟是什么保证了神树的茁壮生长？
况且，仙舟内那几乎跟正常修仙界一样生机勃勃、温暖的环境，似乎也并不是区区一颗界外神木能提供的。别的不说，就算仙舟神树的本体、玄黄界神木宗界外神木，当年也并不具备这样的神异功能。
今天，随着这枚【?】字符的显露，总算解开了这个谜团。
正是这枚代表了日出之象的真仙篆字，长久以来为仙舟提供了示意的生存环境。
“这可是玄仙舟赖以生存的根本啊，不折不扣的好东西。仙舟这群人居然第一个就拿了出来……”
“看来，是不打算放我离开了？”上一世混迹仙舟，李凡对这群长老的脾性可是十分了解了。把真仙篆字以及仙舟的未来看的比自己性命还要重要。如今却将关系仙舟前途命运的绝密倾囊相授……
哪怕是“一字换一字”，也显得极为蹊跷了。
“可惜，你们的计划注定是一场空。当搅屎棍还行，想要留住我……哼！”
仙舟众长老联手布下的阵法，在李凡看来()
如同稚儿戏作、漏洞百出。而且他现在绝世遁术在手，哪怕真仙降世，他也有八成把握能从容逃离。自然不惧仙舟长老们的围攻。
装作对对方的阴谋一无所知，李凡继续专注解析【?】字符。
随着研究的深入，却是让他发现了些许不妥的地方。
?字符，的确代表初生之阳异象。朝阳温和，但那是对于仙界而言。
对下界众生来讲，来自仙界朝阳的和煦阳光，也不是他们所能承受的。?字符降临，恐怕不仅不会带来生机。反而会转瞬间将世界焚烧成一片炼狱！
“所以，这也不是带有增益效果的真仙篆字。依旧代表着毁灭与混乱。只不过仙舟众通过减弱真仙篆字的相似完整度、削减其威力的方法，使其转害为益。”
“妙啊，不愧是从大劫存活至今的势力，果然有些门道。”李凡心中暗赞。脸上却是勃然色变，冷目扫过仙舟众：“不对吧？”
“这个?字符，完整度绝没有九成！你们是欺负我看不出来？”
李凡一副怒不可遏的样子，而后满脸失望：“罢了，没想到你们居然是这样一群不讲信用之辈。交流取消！”
仙舟众没想到，李凡居然能这么快看出?字诀底细。心中震惊的同时，见道升连忙向李凡解释起来：“道友误会了！不是老夫故意隐藏，实则对我们下界而言，三成相似度的?字符，反倒比完整度更高的更有用！”
“当然，若是道友执意，将完整?字符展现出来也无妨。”
说罢，见道升再度书就?字。
虚空中，即便有【诸类法】大大削减真仙篆字威能，李凡依旧感受到字符成型的瞬间，周围原来阵阵暖意、顷刻间变成了令人窒息的热浪。生机转瞬而逝，化作森然的肃杀之意。
李凡将完整?字符记下，随后道：“好吧，不得不承认，你说的不错。”
“既然是一场误会，那就交流继续！”
听闻李凡此言，仙舟众长老皆是暗中松了口气。
李凡轻咳一声，吸引众人注意：“诸位，且看好了！”
笔走龙蛇，【堕】字符顷刻书就。
堕字符出现的瞬间，仙舟众长老神情都变得有些微妙。尤其是艾天觉。
他愣愣盯着前方虚空字符。
怕是怎么也没有想到，自己研究最深的真仙篆字，却会被对方率先写出。
“完成度，已经远超目前仙舟的进度，恐怕已经接近九成了。这……”艾天觉心中不由生出一股怅然若失之感。
其实，艾天觉并不知道的是，李凡此刻书就的【堕】字符，并没有达到九成的解析度。师承上一世数十年后的艾天觉，李凡对堕字的解析，也仅仅是在八成左右。
只不过，李凡根据自己对造化、以及那代表仙凡之变的神秘字符，甚至还掺杂了一丝【真假之变】的理解。对堕字符进行了重组、改造。
沾染了更加深层次的力量气息，使得李凡所书就的【堕】字符，看上去更加的“高级”。甚至比原本的堕字符，更像堕字。
对于是否能够用这样的方法骗过仙舟众，李凡此前心里也没有底。不过现在从他们的神情来看，绝对可行。
当下心中冷笑，对计划的顺利进行更加胸有成竹了。
“诸位，这【堕】字符如何？”李凡高声问道。
虽然很想说，这堕字符跟仙舟的研究重复了。但毕竟研究进度不如对方。而短时间内，仙舟众长老还不足以将对堕字符的领悟提升至李凡的水平。
仙舟长老们你看我，我看你。商量了一番后，最终决定还是吃了这闷亏。
这次，又轮到仙舟方出手()
了。
断仙楼陆羽之，书就真仙篆字【独】。

第1315章 造化的震撼

“鄙人，从不诳语！”
“况且……也没有夸大其词的必要。”李凡蔑视众人，一脸傲然道。
仙舟众长老原本蠢蠢欲动的情绪霎时间消散。
他们暗中讨论着，李凡所说之话的可靠程度。
南宫烈：“一枚真仙篆字，抵得上所有总和？这种鬼话，我是不信的。”
甘经达：“宁可信其有，不可信其无。此人所处文明，对真仙篆字的研究程度不在我们仙舟之下……若是他们运气好，真的发现了什么。贸然动手，恐怕就要彻底跟其错过了。”
陆宇之：“不错，身怀真仙篆字、想要活捉太难。只能瞬间发难、将其击杀。如此一来，他脑海中的知识，却是要在动手前尽可能的挖掘多一点。”
“不管如何，此子知晓了太多仙舟绝密。定然不能放任其离开。”这是仙舟众长老早就达成的共识，因而钟道恭在说出这句话后，没有任何人表示反对。
这时候，艾天觉传音道：“不妨这样……”
短暂的交流，再度达成统一意见。这一次由见道升开口：“既然道友如此笃定，那么我们可是真来兴趣了。”
“价值横压十多枚真仙篆字总和……若是真如道友所说，为了见其真颜，我们愿意付出任何代价。”
仙舟其余长老，也是纷纷点头附和。
“就是不知，你们还能拿出些什么？仅仅是寻常真仙篆字真迹，可不够。”李凡口气大的吓人，逼问道。
见道升微微一笑：“道友放心，我们世界有自上古遗传而来【百闻仙录】，此片星海中那些已经破灭修仙界的特产、珍宝，其中都有留存。若是道友所言非虚，除了那副真仙篆字真迹之外，我们同意你还可以在其中任选三样宝物……”
李凡似乎并没有被见道升提出的条件打动，只是不断低声呢喃：“百闻仙录，百闻仙录……我似乎在哪听过。”
仙舟众长老见状，俱是有些愣住。
忽的，李凡恍然，说出四个大字：“玄商仙舟？！”
宛如炸雷一般，响彻在仙舟众长老耳边。
他们身上气息突变，纷纷如临大敌般。
钟道恭看情况不对，暗中示意其他长老准备动手，自己则是勉强维持着笑容，问道：“道友这话是什么意思？”
李凡拱了拱手：“上古之时，玄商仙舟，纵横万界。谁人不知，谁人不晓？原本以为，仙舟已经随着星海的沉寂而消失，不想万年后，竟然依然幸存！”
“若是老师他们知道，肯定会很兴奋。不行，我得快点把这个消息告诉他们……”
李凡此番话，让钟道恭眼皮直跳。
连忙打断了李凡的话语，转移话题道：“道友谬赞了。既然已经被道友认出，那么我们也就不再隐瞒身份了。”
“我们的确是当年玄商仙舟后人。不过，这万年间也发生了很多事情。虽然躲过了破灭灾劫，玄商仙舟却一分为二。我们便是其中之一。”
钟道恭看着有些诧异的李凡，扬了扬眉毛：“不过，我有一点实在不解。【百闻仙录】哪怕在我仙舟内部也是高度机密。道友你一介外人，竟然能知晓其存在？”
自从知晓了仙舟的身份后，李凡的态度转而变得更加友善了些。他向仙舟众解释道：“不瞒各位，我之家乡大启，跟玄商仙舟颇有渊源。正是靠着当年从仙舟上交易获得的仙器，才得以在大劫中存活至今。”
“甚至现在，那仙器都在一直庇佑着我们。故而，整个大启对仙舟一直都怀有些许感恩之情……”
听完李凡的说辞，仙舟众长老顿时有些发懵。
甘经达：“老钟，有这回事吗()
？”
钟道恭皱眉，脑海回想着仙舟的记载。
“上古之时，仙舟的确完成了数笔仙器交易。不过根据规矩以及顾客的要求，相关资料在交易完成之后就被销毁了。玄商仙舟中枢核心应该有备份，不过当年内乱……现在这部分信息，应该在商仙舟那。”仙枢院首席，见道升说道。
“玄商仙舟贩卖仙器这件事，当年也是只有极少数势力知晓。此人既然能将此事说出，应该不假……”南宫烈缓缓说道。
“对真仙篆字研究颇深，还有一件仙器庇佑……”
仙舟众长老脑海中，一个自上古流传至今的强悍修仙文明：大启，缓缓浮现。
而这时候，李凡又给了他们一个大大的惊喜。
“既然你们是仙舟人，那么事情就好办了。”
“仙舟做生意，向来以诚待人。我信得过！”
“原本还打算不见兔子不撒鹰，毕竟这副真仙篆字太过宝贵，乃是仙器残留仙界见闻中所得……”
李凡的一字一句，都牵动着仙舟众长老的心神。
“诸位，请看好！”李凡的声音陡然提高了几度。
亭台楼阁、小桥流水的幻阵景象陡然消失，转而化作了连绵的无边草原。
草原之上，一块孤石独立。
忽的，大地开始了震动。
大片大片的绿草，也受到了什么刺激似得、开始疯狂生长。
转瞬间变得有一人多高。
甚至将草原上的那块孤石都从地面顶了起来。
天空中一道光弧乍现。
光孤七彩，隐约可以看到其中电闪雷鸣、风暴聚焦之像。
七彩光弧周围，先后聚集了许多不可见虚影。他们汇聚一处，似乎在等待着什么。
一道漆黑闪电，从光弧猛地劈向地面。
轰！轰！轰！
世界因此被分成两半，空间被划出深深的裂隙、久久无法愈合。而草原上，那连绵的绿草，更是被点燃。熊熊大火急速蔓延。
草原颤动，烈火之下，似乎有什么东西正在苏醒。
而高天之上，光弧周围的不可见之人，更加朝着光弧内部聚拢。
甚至还因为争夺位置，发生了争执。
不断有巨大的轰鸣、碰撞声响起。
风暴酝酿到极致，霎时间陷入了静止。滚滚黑云，顷刻消失无踪。
七彩光弧之内，万里晴天之中。
一个玄奥至极的字符赫然在列！
……
画面至此，忽的戛然而止。
原本深深沉浸其中的仙舟众长老，顿时怒目圆睁，转头看向李凡。

第1316章 传法被控谜

不愧是玄商仙舟自上古流传至今的秘库，百闻仙录中的好东西着实不少。
作为至暗星海如今唯一的幸存之地，玄黄界可以说积留了整个星海的精华。而李凡轮回百世，可以说把玄黄界掀了个底朝天。寻常密藏珍宝自然极难入他法眼。
但漫步于此间，李凡依然看到了不少让他颇感兴趣的物件。
比如：一只看似铜铸的仙鹤。根据百闻仙录中资料显示，这铜铸仙鹤实则是用诸多仙器残片铸造而成。虽不具仙器异能，但因为其自身材质的缘故，坚硬无匹。万般神通、术法，皆无法损其分毫。不说万劫不灭，最起码毁灭至暗星海的灾劫，都没能对它造成任何的损坏。
“受制于凡俗材料限制，前几世炼制的天阳仙傀，纵使都有源力精粹加、却依旧没能打破凡之极限。能拖住传法一段时间，已经是天阳战斗意志坚定了。不过，若是在熔炼过程中掺杂此物……”李凡思绪一闪而过。
又比如：一道七彩流光。跟钟神通在钓鱼池中垂钓上来的【七彩玉虚鎏光】看上去极为相似。不过七彩玉虚鎏光，乃是大神通修士将【崇衍】修仙界光照世界的七道鎏光采集、炼化而成。乃是天道衍化，蕴含世界本源。而百闻仙录中的这一束流光，则是一不知名的修仙界在世界自然终结后的残留物。可以看做是修仙界的尸骸。
李凡曾经亲身祭炼过七彩玉虚鎏光。在他的感悟中，这两种七彩鎏光虽然本质并不相同，却隐隐有所联系。
“或许涉及世界由死至生之衍化……”这一世早已经将钓鱼池据为己有的李凡，自然而然生出了要将两种七彩之光集齐、做详细比较的想法。
再比如：一个素手而立、眼睑低垂的俑偶。玄商仙舟意外所得，无论如何研究都没能搞清楚其作用。遂放置于秘库内，慢慢被世人遗忘。当李凡路过此俑偶的时候，他清晰的察觉到了【还真】传来的丝丝异动。虽不像遇见永恒遗念那般激动，但能引起【还真】的反应，足以说明此俑偶的非凡。
“应当也是跟【道之投影】相关。”李凡不动声色，视线没多在俑偶上停留。
……
李凡在仙舟秘库中耐心挑选，而他的身边，始终跟着三位仙舟的长老。
他们也不打扰，只是默不作声、紧紧盯着李凡的一举一动。
“看来，当年的贼人真的让仙舟损失惨重啊。即便有了【断仙臂】这一重保险，诸位道友也仍不放心。”李凡脚步忽的顿住，打趣道。
甘经达、南宫烈、陆宇之三人，眼观鼻鼻观心，假装没有听到的样子。
“不知道当年仙舟究竟丢了什么？”李凡继续探宝，随口问道。
“哼哼……”仙舟长老闻言，多是面露愤恨之色。
钟道恭的声音远远传来：“往事不堪回首啊。但毕竟事情已经过去这么多年了，如果道友感兴趣的话，告诉你也无妨。”
“当年仙舟丢失的几样至宝内，最为珍贵的乃是一【冰晶仙珀】。”钟道恭的语气有些缅怀。
见道升这位断仙楼首席，似乎是当年事件的亲历者。他忽的感叹道：“即便现在，我脑海中也时不时会浮现【冰晶仙珀】那梦幻迷离的模样。只恨当年没能强硬点，出面阻止。以致于酿成惨剧。”
其他长老也是纷纷感叹。
李凡好奇道：“冰晶仙珀？名字倒是听上去就很美。不过这东西究竟是什么？”
钟道恭：“冰晶仙珀，实则是一处被冻结的修仙界。此物的由来，又要涉及到上古时期，星海中一种极其罕见的天象。”
李凡脸上好奇之色愈浓，虚心请教道：“愿闻其详。”
“彼时的星海，可不像现在这般死寂沉沉。除了()
生机盎然、景象各异的无数修仙界，还有诸多星海异象，不时浮现。”
“天鲸鱼跃、星马奔流、阴阳涡旋……”
“这些异象爆发时，往往会覆盖一整片星域、波及数十修仙界。有的只是单纯在世界天幕显现异景，有的则是会对修仙界造成灭世灾祸！”
“【璨晶之风】，则是其中之一。”
“不知从何而来的寒冰之风，突兀降临。从星空吹向大地。寒风所过之处，什么化神、合道、长生，全都连丝毫的反应时间都没有，刹那被冻结。世间一切生灵，乃至世界本身，都在璨晶之风的吹拂下，化作一块冰雕。”钟道恭手指轻点，仙舟秘库上方，便浮现出了寒风冰界的骇人景象。
“被冰封修仙界，自此孤寂的停留在星海中。永远也不会迎来解冻的那天。任何试图接近的生灵，也会被那绝对的寒气波及，要么重创逃遁、要么同样化作永世冰雕。”
李凡看着上方画面，微微皱眉：“我是明白这冰晶的意思了。不过，【仙珀】二字又做何解？”
却是见道升解释了李凡心中的疑惑：“如果仅仅是冰封一界，也不会被玄商仙舟视作至宝。事实上，【璨晶之风】发生的概率虽然小，但以星海之广阔无垠、万万年时间积累……”
“存世的世界冰雕数量，并不会特别的少。”
“仙舟当年收藏的那枚之所以价值如此之高，却是因为那被冰封修仙界内，有一极特殊存在。”见道升语气恍惚，似是又回到了过往。
“【璨晶之风】，自星空中吹拂而下。世界本应顷刻化作冰雕。然而，那方世界竟然显现一道虚幻身影，试图将寒冰之风给挡下……”
“不过，星海异象，岂是凡俗修士所能阻挡？据说当年星海异象爆发最为猛烈之时，即便是真仙也要退避。更别提我们这些凡俗修士了。”
“所以结果显而易见。拯救世界的行为，不过是螳臂当车、自取灭亡。但，毕竟阻拦了那么分毫……世界不再是瞬息之间冰封、而是给了其中生灵那么一刹那的反应时间。”
见道升语气感慨：“正是这一瞬间的变化，造就了完全与众不同的冰雕。灭世灾厄面前，生灵神情各异。有惶恐者，有绝望者，有见那道身影、心生希望者、有难以置信者……当真诠释了什么叫百态众生。”
“若只于此，最多也只是罕见一点的冰封世界罢了。也当不得我们仙舟为其取得【仙珀】二字。”
见道升继续说道：“之所以用【仙】名之，更因为那道试图挡住【璨晶之风】的虚幻身影。”
李凡闻言，不禁猜测道：“难不成，那冰封世界里，当真封存着一位真仙？”
见道升摇摇头：“这倒没有。若有真仙封存，我们仙舟怕是也不敢将其留在船上。但，光从价值上来看，那道身影或许比起真仙还要珍贵。毕竟仙路断绝前，各界都有飞升成仙之人。”
“而实体化的【心魔】，却当真是闻所未有、亘古罕见！”
李凡闻言，眼睛微眯：“心魔？实体化？”
上一世附身赵闲修行时，李凡已经品尝过了星海中心魔滋扰的过程。只要修行不停，心魔就伴随整个修炼生涯，不止不歇。就算借助外力强行压制，不久后也会卷土重来，愈演愈烈。上一世赵闲就是因为实在摆脱不了心魔的干扰，境界提升受到影响。才会被不耐烦的李凡直接以道丹之术夺舍。
这还是星海法则破碎下的心魔。
即便被削减了数倍，依旧能对修士修行造成这么大的影响，可想而知上古星海法则完整之时，心魔又会是何等的恐怖。
难怪上古修士，都是谈心魔色变、人人避之不及。

第1317章 神树藏仙字

「此人眉目间满是慈悲，倒是不像女干诈贼人。」李凡点评道。
见道升冷哼一声：「我们仙舟当时也是这么认为的。所以说，知人知面不知心！」
钟道恭则是问道：「光凭此人面目，便可实现追踪？是否需要辅以其他手段？」
「若有此贼随身信物最好。若是没有……」
「也无妨。」
李凡一副对「大启仙器」十分自信的神情：「凭借样貌以及生平事迹，足以推衍追踪了。」
「不过却是要等我返回大启，将信息禀报上交。」
李凡的话，使得仙舟众长老内出现了一些小小的分歧。
见道升：「其实，我们并不是非要诛杀此人不可。这大启文明对真仙篆字的研究，并不在仙舟之下。若是能借此契机，保持往来、互通有无，对我们仙舟而言未必不是一件好事。」
见道升的话得到了好几位长老的赞同：「不错，先前之所以打算除掉他，是因为担心仙舟所研究的真仙篆字泄露。但从目前的情况看，这大启文明的研究跟仙舟有诸多共通之处。而且并不似我们这般，对其传承看管如此严厉……」
「而且，从此人言语中来看，这大启文明所在修仙界规模不小，并不缺乏各种资源。各位，别忘了仙舟赖以为生的本行！商行诸界，玄通万古。这是自古以来仙舟的信条。杀之，毫无益处。若是与之交好，说不定还能摆脱仙舟目前困境！」
「别忘了那个计划！要求搜集的真仙篆字越多越好。本来按照我们仙舟的搜集进度，或许还要几百年才能完成。但若是能得到这大启文明的补充，说不准离达成目标就近在咫尺了！」
……
诸位长老所言，在情在理。渐渐地，原本那些执意要在事后诛杀李凡的长老们，也变得有些迟疑起来。
毕竟权衡利弊，方能带领仙舟走的更远。古板、不知变通，只会将仙舟带向灭亡。这是玄仙舟在经历诸多劫难，艰难存活至今总结下来的道理。
最终，还是由钟道恭拍板、统一了意见：「还是先看看，那真仙篆字的威能究竟如何。」
仙舟众商议的期间，李凡也已经在秘库中完成了挑选。
正是之前他感兴趣的那三样物品：铜铸仙鹤、七彩流光、垂头佣偶。
「道友，可确定是这几件？一旦选定，就不能更改了。」钟道恭目光扫过，微笑着提醒道。
李凡点头确认。
钟道恭于是联合一众长老，在虚空中施法，召唤出一张白纸。
百闻仙录中的【断仙臂】，***控着，臂膀印在这白纸之上。
空白的纸面上，霎时被墨色染黑。
形成了三处玄奥图案，跟真仙篆字极为相似，却更加简陋、而且图案形状有着那三件物品的特征。
同时，李凡也注意到，秘库中被自己选中的三样物品，在一阵波动后凭空消失不见。
就像是被刻在了白纸之上。
钟道恭大手一挥，将完成刻印的白纸卷起，收于手中。
看向李凡：「道友所需物品，就在此处。完成交易后，双手奉上！」
「好！爽快！」李凡目露赞赏之色。
「原本打算，看过仙舟真仙篆字真迹后再展示全部。不过现在看来，先让你们一饱眼福也未尝不可。」李凡语气甚至有些兴奋。
「你我同为研究真仙篆字之人，目睹这伟大篆字后，由衷的激动想必也是相同的。正所谓，朝闻道、夕死可矣！」
「仙舟内，恐怕施展不开。不如我们去往外界虚空？」李凡跃跃欲试道。
好不容易将李凡骗进仙舟，众长老
又怎么可能放虎归山？
钟道恭摆了摆手：「就在此处，用【诸类法】即可。放心，此处秘库断仙臂融合了万千残缺字符，相互制约下，能将真仙篆字的影响削减至最低。」
李凡有些失望：「还想着，正好在诸位面前一展所学……」
钟道恭再度掐诀，断仙臂而后在众人面前轰然爆开。化作无数不完整字符结构，宛若一只只游动的蝌蚪，将上下四方封锁。
形成一个真仙篆字牢笼。
「道友可以开始了。」
钟道恭此言一出，仙舟众长老目光，全都牢牢锁定在李凡身上。
李凡轻咳一声，面色郑重：「诸位道友，再次说明下，我接下来所描绘的真仙篆字、乃是由我对其领悟、记忆生成。不说跟仙界原版相比，就算是跟大启仙器记忆中的那个，也有一定的偏差……」
「不过请各位放心，本人的水平，放眼整个大启都是顶尖。绝不会让你们失望！」
说了一堆废话，吊足了仙舟众人的胃口之后。
李凡终于再次展开了那无尽绿野之上、弧光涌动的画面。
光影变幻中，一个玄奇至极的字符，正式出现在众人眼前。
轰！
【造化】降世的瞬间，周围囚笼中那原本不断游离的字符，霎时齐齐***。
有不少直接从囚笼结构中飞出，朝着中央闪耀着的【造化】字符汇聚。
哪怕只是一段虚幻的光影，却依旧引得篆字残片们为之疯狂。
断仙臂自发解体，仙舟众长老不得不分出一点心神，去维持其稳定。
但实则，跟这些字符一样，这些长老们的注意力，也全都不受控制的集中在那【造化】二字之上！
「果然没有妄言，只此一字，便抵得上所有总和！」
「造化……竟然是造化！」
「仙舟有救了！」
……
仙舟众长老浸yin真仙篆字大半辈子，领悟力自是不必多说。见【造化】真颜后，俱是很快就辨别出了其真意。
全都失态惊呼，没有例外。
所谓的城府，在大道至理面前，皆是虚妄。
仙舟一众长老的注意力全都被吸引，李凡则是悄然打量、分析着仙舟秘库的看守者，那条断仙臂。
不得不说，将所有宝物通过残缺的字符融为一体的防盗手法，的确有些天才。
哪怕动了盗取意图，轮回多世、见识非凡，更有终末解离碟加身的李凡，一时间也没有找到合适的破解方法。
不过此时，随着【造化】二字的显露，组成断仙臂的字符纷纷解体、自发朝着【造化】汇聚。
却是让他得以窥探
断仙臂的具体组成结构。
「想要瞬息间，完全打破这条断臂有些困难。不过从中掳走一些关键物品，应该还是能做到的。」李凡内心感悟、推衍着。
【造化】真仙篆字，实在玄奇非常，非一朝一夕能够领悟。
仙舟众长老沉迷其中，见李凡只是一旁静静等候，便也没有多分出心神关注。因此也给了李凡十分充裕的时间，去解析这【百闻仙录】。
「这件，这件，还有这件，一会最好都要带走……」
李凡自然是看出了仙舟长老对他暗藏的杀意。

第1318章 逆熵返还童

“哦？愿闻其详。”李凡神色一肃。
“道友可否能看出，这【古】之篆字，妙用何处？”钟道恭却是卖了个关子。
李凡沉吟片刻，手指在虚空中微微比划：“古者，往也、旧也。”
“……时间回溯？”
看着遗迹大地上的那个神秘字符，李凡细细品味，眼睛一亮。
钟道恭击掌而赞：“道友悟性当真有些非凡！我们仙舟长老最快能从中有所领悟，也都需要数日时间。不想道友竟一眼便能窥破！”
“不过，用时间回溯来形容其威能，或许有些不太恰当。更像是事物本身归反过往……”
李凡听着对方的介绍，微微点头。
“听起来，倒是跟欧尚天的【坤乾古手】有些相似。”他心中暗自思忖。
“【古】字全盛之时，影响范围之内，定然会造成极其恐怖的灾劫。万事万物，俱是朝着过往自身衍变。由生至死，化作流沙。真真正正的作古……”钟道恭挥手，在身前浮现数十画面。
【古】自一出，修士、参天巨树、大地上连绵的建筑，乃至于世界本身。纷纷如同时间倒转一般，逆时空衍变。最终全都化作微不可见的颗粒，被风吹散。
“如果这副真迹，尚有威能残留。那么纵使无比眼馋，我们仙舟也只能绕着走、不敢觊觎分毫。不过现在……”
接下来，仙舟人用实际行动展现了这副真仙篆字的妙用。
只见众长老中年岁最长者，断仙楼见道升，缓缓飞至【古】字符旁。
并没有距离太近，而是凌空虚浮。
钟道恭所说，【古】字符的力量已经耗尽，实则是相对而言。事实上，那符真迹上依然有淡淡的威能残余。相较于全盛时期的【古】字符，几乎可以忽略不计。不过正如那【?】字，强则为害、弱则有益。当【古】字符溯反的力量被削减至合适的区间之后……
见道升脸上的皱纹缓缓消退。白眉白发中，忽有丝丝黑色涌现。身躯变得重新挺拔，就连精神都变得更加抖擞起来。
这一幕赫然正是返老还童，重塑青春！
仙舟众长老对此早已习以为常，李凡则是眼睛眯起、若有所思。
并没有等到完全逆转回青春时期。仅仅只在【古】字符笼罩范围之内待了数息的时间，见道升便翩然而退。
李凡清楚，这是他为了防止自身受到【古】字符影响太深的缘故。
见道升之后，仙舟其他长老也是轮流去字符真迹转了一圈。待的时间有长有短，俱是年轻了许多。
“有字符在，岂不是能长生不老？”李凡惊叹道。
钟道恭苦笑一声：“没有看上去这么简单。只能不老，长生……”
他摇摇头：“通过【古】字符返老还童，的确能增加些许寿元上限。但使用的次数越多，效果越弱。寿命终达极限后，便不再增加。”
“不过，年轻时的躯壳，的确比大限将至时，要好太多。”
仙舟诸长老使用完毕，钟道恭看向李凡，问道：“道友是否也体验一番？”
李凡婉拒：“年岁不过三十，正是身躯巅峰时期。返还童年，反倒有害。”
此言一出，神树空间内顿时鸦雀无声。
一众长老全用看着怪物的眼光，死死盯着李凡。
钟道恭脸上的神情，也有些僵硬：“道友有些说笑了吧？”
从李凡自身的实力，以及其表现出来的阵法、篆字上的造诣，仙舟众人早已将他默认为是存活了数百甚至上千年的修士。
现在李凡却说自己年岁不过三十？
这让仙舟众一时间()
又如何能接受！
李凡呵呵一笑：“不过是学东西快一点罢了。我们大启比我更加天才者，虽少，却到底还是有的。诸位不必大惊小怪。”
一席话搅得仙舟众心神大乱。
联手将【古】字符重新封印，带领李凡离开了神树内部。
“道友且先在此处休息、暂时不要离开。我们还有些事要协商……”
仙舟空间顶端，宛若在山巅的阁楼庭院内，钟道恭如此叮嘱道。
“对了，这是道友先前挑选的三样物品。”将一卷白纸递上后，钟道恭匆匆离开。
没有理会仙舟众，李凡将手中白纸徐徐展开，三件宝物也随之从纸张中跃出、浮现在李凡面前。
铜铸仙鹤与七彩流光，之前都已经仔细看过。
李凡大手一挥，直接将它们收起保存。
注意力随后集中在那眉目低垂的俑偶之上。
感应着还真传来的丝丝悸动，李凡心神微凝。
跟前两件物品一样，瞬息之后，佣偶凭空消失。
不过这次却不是被收起，而是化作莫名的能量，被【还真】所吸收。
李凡紧紧盯着【还真】面板。
宛若一道道细微的电流闪过，【还真】面板上的字符跳动了数次。
最后归于平静。
李凡目光，落在前后变动的那一项上。
“化虚充能进度：400%。”
“嗯？”李凡眼神微凝。
化虚充能进度，就是发动【还真】逆转一切的先决条件。唯有充能进度达到100%，才能化实为虚、化真为假。
这也是一直以来，李凡还真之后还始终躲在大玄小世界、等待充能完毕才会外出的原因。
之前，化虚充能进度上限为200%。
超过100%的充能进度，在关键时刻可以为李凡抵挡外部袭击，确保【还真】的顺利发动。
不过随着李凡招惹的敌人愈发强大，这护体功能就显得有些鸡肋了。
进度掉的太快，聊胜于无。
但现在，这佣偶却是直接将充能上限翻了一倍。
并且，李凡还感觉到，这多出来的200%充能进度，如果这一世不会消耗的话，并不会随着【还真】的重置而消失。
而是依然会存在于【还真】之中。
换而言之，他可以靠此连续进行三次的还真。
“有点意思。”

第1319章 血见真仙忆

跟仙舟长老们接触古字符时的情景不同。
欧尚天本就年幼的身体并没有出现反溯现象。他的身躯内，蕴藏着的【坤乾骨手】发出丝丝微不可觉的震颤，将古字符的威能全都吸收、同化。
李凡不知道用“吸收同化”来形容这个过程是否恰当。只是在他的感知中，古字符、坤乾骨手似乎形成某种共鸣。
导致原本该作用在欧尚天身躯上的真仙篆字力量，全都被引入【坤乾骨手】这奇物内。
而欧尚天身体内的另外一件奇物，【万死簿】，则是一点动静也没。
受到【古】之力量的鸣动，坤乾骨手悄然发生了微妙的变化。
原本光秃秃的森森白骨上，赫然有些许暗红色的血肉浮现。只是条条细线，几乎难以察觉。但李凡从头将变化过程看在眼里，却是第一时间发现了这异常。
血肉的诞生，使得坤乾骨手看上去更加神异，仿佛瞬间充满了灵性、活了过来一般。欧尚天没有操纵的情况下，骨指竟然自己微微颤动。
“额嗯……”正在沉眠中的欧尚天，发出一声闷哼。很显然体内奇物的异动，对他造成了不小的痛苦。
李凡双手按住欧尚天头颅，他方才又昏沉沉睡去。
一道金光，自李凡手中涌现，化作一柄锋利的手术刀。朝着欧尚天臂膀划下。
血肉没有撕裂，金色手术刀，直接进入欧尚天身体内、来到了坤乾骨手旁。
似乎是感应到了外部敌人的靠近，坤乾骨手连续不断发出剧烈震颤。甚至有些不顾宿主死活，想要挣脱逃亡的意思。
然而李凡又怎么可能让它如愿？
道道细线从金色小刀上分出，化作锁链、将坤乾骨手牢牢固定在原位。
小刀光影浮动变幻，十分迅速的将骨手上新生出的血肉给一寸寸全都刮了下来。
耳边似乎传来了尖锐而又憎怨的嚎叫，李凡面不改色，用源力精粹编织金网，将这些血肉全都装好、封印。
没有了新生血肉的影响，坤乾骨手重新变得安静平和下来。
不过欧尚天却是像受了严重内伤似得，脸色苍白的吓人。
随手打出一道灵力，为欧尚天滋养身体。李凡随后拿着蜷缩在源力精粹之网内、仿佛失去了生机的血肉，闪身来到了讲道台之下。
讲道台上，传道虚影依旧不间断授课。
而在下方被挖出的巨大空洞里，李凡已经开始了对这血肉的研究。
“坤乾骨手的模样，跟白骨先遣境完全相同。根据先遣境主人合道紫缈的说法，白骨先遣境乃是根据他曾经见过的记载着【真仙遗蜕】的画册仿造……”
“也就是说，这些极有可能是真仙血肉？”
李凡眼睛眯起，看着金网中的那一块暗红色组织。
曾经数次从真仙面前逃脱，更是亲眼见过真仙被猫宝一口吞噬。李凡心中对真仙的敬畏早就不见。
这一世机缘巧合之下，【还真】化虚充能进度更是暴涨翻了一倍、让他能够连续三次发动还真。
安全得到了保证的前提下，李凡开始尝试对这真仙血肉进行研究。
首先可以确定的是，眼前这团真仙血肉，并不具备自己的“意识”。之所以能够活动，更像是因为生物的本能反应。
“不过现在的血肉聚集数量还很少。若是再多一点，恐怕就不好说了。”这一点上，李凡还是十分谨慎的。
这团血肉用来做研究绝对已经足够。等消耗的差不多了，再去欧尚天身上去取便是。
首先李凡对真仙血肉的成分进行了大致的解析。
源力精粹小刀，切割下()
一小块。而后金芒不断旋转，化作绞肉机，将这一小块血肉打碎。
“没有仙灵之力。”不出李凡意料，因而没有感到沮丧。
“身体组织跟血液分离开来。组织的活性，明显不如真仙之血。这血液中，似乎隐藏着某种特殊的能量……”
李凡眼睛一亮，分出一缕神识，试图钻入被分离血液内。
不想在触碰到真仙之血的瞬间，神识就好似撞上了一扇炽热无比的铁门般。震动眩晕不已，而且还被血液中蕴藏着的炙热直接蒸发了一大半。
“嗯？”
明明是分出的一缕神识，然而那分出神识受到的震动、灼烧感，却依旧同步出现在李凡本尊神识上。
脑袋就像瞬间挨了一闷棍，而后一团烈焰在神魂中剧烈燃烧起来。
几乎等同于魂飞魄散的苦楚，若是寻常修士猝不及防之下遭遇，怕不是直接灰飞烟灭了。
但李凡毕竟不是常人。
无极盈虚法加持下，他神魂流转再生、几乎不灭。
纵使宛如身处炼狱，也最终被李凡慢慢撑了过来。
以李凡如今的承受能力，在经受了这一轮真仙之血的反击后，额头也是冷汗直冒、身上肌肉痉挛不断。
神魂中的炽热感逐渐消失，等一切平息后，李凡长呼一口气，将所有不适散去。
“仙凡两隔……”
“真仙，不可触碰。”
这就是刚刚的遭受给李凡的感觉。
即便只是一滴血液，它仍然用自己的方法、彰显着仙凡天渊之别。
不过……
这小小的警告，非但没有让李凡收敛。反而让他更感兴趣了。
越是不让他看，李凡就越要窥探。
灼烧神魂？
五行归一，无极盈虚。神魂不灭之境加持下，足以让他顶着反噬，强行窥探真仙之血内的奥秘。
无尽的痛楚？
李凡一路走来，早已能做到视其为无物了。
心中微动，霎时分化出万千道神念。如同悍不畏死的将士，全都朝着金色之网中的真仙血液冲锋而去。
轰！轰！轰！
真仙之血的反噬不断回荡在李凡神魂内。好似一柄巨锤不断捶打。
万千的冲击，同样带来了万千的反噬。李凡神魂内，好似瞬间被点燃，无数星火、熊熊蔓延。
这痛苦，言语难以形容。
即便有仙心咒加持，加上自身意志力超绝，却也几乎要崩溃、秉持不住。
李凡先是看了眼还真面板。
化虚充能进度依旧维持在400%，并没有因为真仙之血的反噬而下降。说明只一滴血液的反噬，尚还不足以威胁到如今实力的李凡。
安全无忧，李凡尽量维持盈虚法运转，同时集中注意力，在那宛若火焰城墙的真仙之血上面。
被无数神魂冲击，其内的防护也好似出现了丝丝的裂痕。
僵持不知持续了多久，终于，真仙之血的防护被李凡冲破。
反噬凭空消散，神魂内瞬间变得清冷下来。
一道光芒自真仙之血上涌现，将李凡神魂包裹。
随后一段光影浮现在他的面前。
好似蒙上了光雾，周围所有景象都看不真切。
愤怒的声音，从远方高大人影中传来。
断断续续，只能听出大概：“……琼琅星域……湮……镇守”
“……找到目标”
“臣，领命。”低沉的声音从自己身上发出。
光影再度变幻。
()
下一刻，已然身处玄黄界内。
站在高天之上，俯视界内芸芸众生。
然而身躯的注意力却似乎并没有在下方玄黄界。
而是在星空之外。
似乎在等着什么。

第1320章 造仙之初始

笔走龙蛇间，诸类法伪装下的【没】字诀已经书就。
威能已经被狠狠削弱，却正好用来测试。
为了实验的准确性，李凡还割下了自己一块相同大小的血肉、以及另外一团凡人血肉，用来充当对照组。
【没】字笼罩下，只见三块血肉发生了截然不同的变化。
同样是倏忽间被一层阴影笼罩。
李凡所属跟凡人所属，没有任何区别。几乎毫无抵挡能力，宛若被无形之海的一个浪头打下，自此沉没、消失在世间。
而那团真仙血肉……
虽然不能免除真仙篆字的影响，但却如一叶扁舟。任凭逐浪滔滔，它起起伏伏间，却依旧平稳的停于海面之上。
当最终【没】字诀的波动散去后，它跟实验之前相比，几乎没有任何的变化。
“不愧是真仙血肉……”李凡目光闪动。
接下来，李凡又接连用【乱】、【独】等真仙篆字做了实验，得到了初步结论。
或许是因为曾经受到仙灵之力浸染的缘故，真仙血肉的“独我”、“恢复”性极强。并不是直接免疫了真仙篆字的影响。而是在受到冲击，自我发生变化后，又以一种极快的速度复原。
故而乍一看上去，像是不受各种字符影响一样。
“这种韧性、恢复速度……”以真仙之血为一角，窥见了真仙的实际可怖之处。李凡心中无比震动。
“只是单纯的血肉之力，就比我有无极盈虚法加持下的神魂恢复能力还要强大成千上万倍！”
“这恢复的驱动力究竟又是什么？明明这团血肉里，已经没有丝毫的仙灵之力了。而且从单纯的组织结构来看，也跟凡人血肉没有差别。”
“难道……”
心念一动，白圈落凡尘顿时出现在手心。
单纯的血肉，并不具有生命。故而在落凡尘的判定中，眼前的真仙血肉、也在“死物”的范畴。
光芒笼罩下，血肉霎时被分解。
但让李凡失望的是，并没有仙灵之力出现。
而是一种泛着恶臭的黑色气息。
仅仅是稍微闻了一点，李凡就感到阵阵头晕目眩，眼前还有种种幻觉闪过。
面色剧变，李凡身形远遁，发动阵法将这些黑气聚拢搜集起来。
好在黑气本身没有什么破坏力，很快就被李凡处理干净。
看着远方空中那个黑色小球，李凡不由眼皮直跳。
那仿佛连神魂都能污染的恶臭，依稀还徘徊在鼻尖。
“这黑色气体，似乎是纯粹的腐朽、破败。”
“有意思。明明有如此强大的活性，被分解后却是这般景象。”
李凡心中又对真仙血肉生出无尽好奇，差点忍不住、又要分出一缕神念窥其究竟。
好在关键时候，以莫大毅力止住。
“下一世、下一世。以后还有的是机会……”当前的身体状况，已经不足以支持李凡继续窥探真仙之秘了。李凡深吸一口气，将起伏的心潮平息。
虽然尚不能弄清楚真仙之血的奥秘，但却并不妨碍李凡继续开发其用法。
微光一闪，自玄仙舟得来的铜铸仙鹤随即出现在李凡掌心。
“仙降，万物归虚！”
一番准备之后，弱化版的微型归虚大阵，便出现在讲道台地下空间中。
仙阵内，无形之风呼啸。
李凡将铜铸仙鹤扔进大阵中央。霎时间，狂暴的风刃按照李凡所想，劈头盖脸轰击在那铜鹤身上。
不愧是仙器在灭世灾劫下的残存。仅仅是规模小了一()
些，自身威能并没有削减多少的归虚大阵，竟然没能在铜铸仙鹤上留下多少的划痕。
只是不间断的无形之风，一直吹拂。犹如巨锤，不断敲打、轰击。慢慢改变着铜鹤的形状。
时间缓缓流逝，三天之后，一具铜铸骷髅，在归虚大阵中出现。
暂时将其转移出大阵，以金色源力精粹为引导，将一小团真仙血肉吸引至铜铸骷髅身上。
或许是其自身的特性作祟，又或者是感应到了铜铸骷髅上同样的“仙”的气息。
二者一相遇，真仙血肉便缓缓在铜骨表面栖息下来。
血肉涌动、翻腾，似乎想要顺势朝周围扩张。
李凡见状，趁机渡过一团源力精粹。
跟真仙血肉融合的十分艰难，然而或许两者间真有共通之处。最终，血肉如同海绵般，将金色精粹，徐徐吸收。
得到能量的补充，真仙血肉就顺着铜骨开始生长起来。
起初只是食指大小的一小团，附着在颅骨之上。
在经过一番蠕动、自发增殖之后，宛若红色洪流，自头而下。
被李凡源力精粹喂食之后，这堆积的真仙血肉不像之前，靠近后便会产生莫名的呢喃、怨憎的低语。反倒像是源力精粹巨网下的某个造物，甚至给了李凡如臂指使的感觉。
不断灌注源力精粹，真仙血肉终于将铜色骨骼表面全都覆盖。
但之后并没有衍化出表面皮肤。
纯粹的血肉堆积而成的人型，看上去令人有些不寒而栗。
李凡可以感应到，真仙血肉正犹如长出根须般、不断吸附着下方的铜骨。使其黏合的更加牢固。
而整具血肉身躯，也随着这种结合的愈发紧密，逐渐产生某种变化。
然而，静静地看着眼前这具身躯，李凡始终觉得，少了点什么。
“魂乃身之主。有身无魂，始终是物……”
注视许久，李凡隐隐明白过来。
但最后、也是最为关键的一步，李凡却迟迟没有动手。
不仅仅是因为压根没有“仙魂”这味主药。
更关键的是，每当他心中浮现出这个想法之后，一股莫名的危机感就同时浮现。
“涉及真仙之境，做事更应谨慎一些。画龙点睛，要小心龙破壁飞出后的分反噬……”
念及此处，李凡缓缓点头，双手掐诀、暂且先用大阵将这具躯壳给封存起来。
“等找到，能够完全承受真仙血肉、而不失控的意识再说。”李凡脑海中先后闪过天阳、白先生的遗骨。
“永恒遗念，万世长存。能引起道之共鸣，应当不会在真仙血肉的影响下迷失。”
相对于不可控的白先生，性情单纯的天阳显然是更加合适的对象。
李凡亲自跑了一趟丛云海底。
看了眼海底地脉之下，仍在沉眠的天阳傀儡身躯，李凡没有打扰。
而是去了天阳洞府中，将他的遗骨拿到。

第1321章 假癫见高墙

“呵呵呵，道友可别开玩笑了！高墙之外……”钟道恭目光闪烁。面对李凡的咄咄逼问，他果断否认。
“你看我的样子，像是在开玩笑嘛？”李凡却是毫不客气的将其打断。目露凶光，身上气息翻涌，似乎一言不合就要爆发。
李凡身上的波动仙舟众长老实在太熟悉不过。正是属于真仙篆字！
看着李凡似乎是来真的，仙舟长老们纷纷色变。
“道友不要冲动，有话好好说！”他们一边劝阻，一边远离李凡、同时开启仙舟的层层防护。
李凡面色阴沉：“我现在冷静的很！不过是想找个说法罢了！”
“正是因为试图推衍那撼动高墙的根源，才会被其反噬、如今命不久矣……这片至暗星海内，绝对没有如此可怖的存在。”
“明明是高墙之外的未知文明所为，你们仙舟却假装是自己的成果。贪天之功，无耻至极！你们沽名钓誉不要紧，害的我……”
李凡越说越激动，身上真仙篆字的波动越来越强烈。看着仙舟众人，就跟看到什么杀父仇人一般，随时会选择同归于尽。
这番言论，实则近乎胡搅蛮缠、根本没道理可言。
但可别忘了，现在的李凡，明面上就只剩下了二十年寿元。对于修仙者而言，二十年不过转眼一瞬。
仙舟众自然不会跟情绪激动的将死之人辩驳一番。
只是无奈安抚：“道友错怪我们了！”
“我们可真没撒谎。那造成高墙动荡的根源，既是源于高墙之外、又跟我们仙舟关系匪浅，实则同源……”
“你们？高墙之外？”李凡闻言，稍微冷静了下来。但眼中仍然是浓浓的怀疑之色。
仙舟众私下商议了一番。冲出高墙的商仙舟虽然是绝密，但眼前这位也是将死之人。
此处离玄仙舟实在太近，若是对方发起疯来、乱洒真仙篆字，说不定会对仙舟造成无法弥补的损伤。
用秘密暂时稳住他，也并无不可。
“哎，此事一言难尽。道友且听我慢慢道来……”
钟道恭为李凡讲起了玄商仙舟的分裂，以及商仙舟最终撞开高墙、自此逍遥的往事。
而仙舟其他长老则是联手施法，悄然隔绝空间。一方面是为了防止这仙舟绝对的机密外泄，另一方面则是为了将李凡禁锢其中。
李凡仿佛对仙舟众的小手段没有察觉，身上的戾气缓缓消除，有些茫然失措、又带着点懊悔：“这么说，是我鲁莽了？没想到昔日的玄商仙舟，竟然还有如此离奇故事。”
看到渐渐冷静下来的李凡，钟道恭松了口气。随后问道：“不知大启方面，对于双方合作究竟是何种态度？就算不愿意，也不至于迟迟不给回应吧。”
“事实上，我们大启对于此事也甚为纠结。在我冒进惨遭反噬之后，师尊无奈之下才告诉我，对于能够横跃高墙、大启自然是有兴趣的。但最关键的是，牵扯到高墙之外诸事物，恐怕有莫大的凶险……”
李凡十分严肃的说完此话后，打量左右，似乎终于发现了仙舟长老联手布下的禁锢手段。
眼神闪过一丝不悦。但却只是冷哼一声，没有发作。
黑白相间长发，无风自动、飘摆不定。
丝丝银白色细线，从万千发丝中飞出。
在仙舟众长老还还没有反应过来之前，这些银线就已经在虚空中布下了一个阵法，同样将仙舟众人禁锢、封锁。
此以其人之道、还治其人之身的行为，尚没有引起仙舟众的警觉。
一众仙舟长老便被李凡的声音吸引了心神。
“诸位，且看！这就是我通过()
护界仙器推衍看到的，跟高墙之外有关的画面！”
护界仙器、高墙之外，这两个关键词加在一起，由不得仙舟众不心神震动、纷纷投向目光。
视角无限拔高，整片至暗星海近在眼前。
冰冷、死寂的星海，不知为何，似乎沸腾起来一般。不详、令人毛骨悚然的气息，回荡不止。
不多时，更有巨大的轰鸣声自天边传来。
而后至暗星海就像被砸入了一块巨石，掀起了滔天巨浪！
……
画面戛然而止。
虽只是短短一段，但仙舟众却是已经看出了这画面所描绘的景象。
高墙崩塌，有莫名存在、降临星海！
这画面，极幻似真。
简直就像真实发生过的影像记录！
仙舟众长老目眩神驰，久久没能从那星海大动荡带来的震撼中清醒过来。
“这……”
钟道恭也是一阵失神，看向李凡。
“现在知道，为何我会被反噬至此了吧？”李凡面色平静无比的说道。
“高墙崩塌，星海动荡。若是真到那种地步，恐怕以大启如今的实力，都无法安然保全自身。这也是一直没有做出决断的原因。”
“自由虽好，却要以安全为前提……”李凡长叹一声。
场中一时陷入死寂。
仙舟众表面无言，实则也是陷入了激烈的内部争吵之中。
“这……究竟是真是假？”
“这景象，绝非我辈修士所能杜撰。哪怕在最恐怖的噩梦中，也难以浮现这般场景。”
“依我看，不像假的。那波动，实在太过真实。说实话，刚刚我都差点忍不住逃遁了。只不过，周围似乎被对方布下了阵法，我居然没能逃出去。”
“那我们的计划怎么办？集合真仙篆字之力，引动星海仙力残存。形成海啸，撞击薄弱一点，最终跃过高墙。谋划了很久，还想着能重现商仙舟壮举。谁能料到最终结果竟然会是这？推衍中这高墙，不会就是被我们撞塌的吧？”
“等等，我刚才试了下，这小子布的阵法当真有些厉害。我也出不去了。”
“你们也别被这小子吓到了。推衍的画面，也未必就是真正的未来。绝不可就因此放弃计划……”
“我说，似乎有点不妙。这阵法我们三人联手，都没能破除。”
……
微妙的气氛，逐渐在仙舟众长老间传开。
一是因为深受星海大动荡画面的震撼，而另一方面，则是他们骇然发现、竟然在悄无声息间，被李凡用阵法禁锢此处。
“道友，你这是何意？”钟道恭眼睛眯起，质问道。
李凡避而不答，反倒是看上去有些魔怔的自言自语：“师尊以及诸位师长，为了大启的安全考虑，放弃跟你们合作、试探高墙薄弱之处。我其实也能理解……”
“但若是如此，那二十年后，我不就白死了嘛？”
“大启打算要放弃了。你们仙舟呢？”
李凡紧紧盯着仙舟众长老，问道。
钟道恭一时有些拿捏不准李凡的心态，踌躇没有回答。
眼看得不到答复，李凡的情绪又顿时变得激动起来：“你们呢！”
“如果你们也放弃了，这一切就当从来没有发生过。那么我擅自动用仙器、推演未来、最终导致寿元被削减的行为，岂不是没了任何意义？”
“我本拥有光明的未来。大启一众青年弟子中，我之才学，冠绝众人。日后不说成为一代文宗，名垂千古。最起码也能跟师尊一样，一代名师、传道()

第1322章 登临抚仙影

周边是无尽的黑暗，远处则是死寂的、一眼看不到边际的世界残片。
潮水般的回荡星力不断增强，李凡一行的前进速度也越来越慢。
“高墙下的汇聚的真仙残力，比起当年更加强了。”钟道恭凝望着前方，语气沉重道。
受到无所不在的回荡星力影响，不仅仅是暴露在虚空中的身躯，就连神识都开始如风中浮萍、离开身体不远就被吹散。
众人间的交流，还是靠着仙舟特别的【无疆】传讯方式。
“虽说高墙伟岸，但照这个趋势下去，恐怕迟早有崩塌的一天。”
“残力的增幅速度，比起我们预计中的还要快。看来即便没有那小子，我们也还终究是要继续进行跃墙计划的。否则一旦高墙倾塌，我们也绝无幸存之理。”
“就算如此，被强行逼迫，也着实有些不甘。”
“嘿嘿嘿，顺水推舟，让他以身试验”
……
仙舟众讨论的火热。
【无疆】乃是仙舟核心才会的通讯方式，故而当着李凡的面、也仍是有些肆无忌惮。
但他们怎么也不会想到的是，李凡也是精通这【无疆】通讯之术。所以仙舟众长老的发言，他却是一字不落的听在耳中。
心中若有所思，明面上则是装作对这一切毫无所知的模样。
“还……要多……久？”
只是时不时，回头用模糊不清的神识催问。
钟道恭的回答也始终都没变：“快了，就在前面。”
并非是钟道恭的托辞。
所谓看山跑死马。星海之浩瀚，在这边陲之地、高墙脚下，彰显的淋漓尽致。明明看似距离残界长城已经不远，但飞遁了许久，前方路途却依旧没有减少分毫，好似无穷无尽。
唯有略微变化的残界长城景象，实际说明他们不是在原地踏步。
而越来越强的回荡星力，也成了他们前行的阻碍。如同行走在无边的泥泞沼泽里，目标是远方高耸的群山。
“太慢了。”李凡似乎有些不耐烦了，“按照这个速度，恐怕还没有到那，我就先寿尽了。”
钟道恭正欲解释：“并非是我们……”
却忽的听李凡冷声道：“小心了！”
一柄金光四溢的长剑虚影，随着李凡的话，降临此间。
剑身上有山川河岳、日月星辰之象，气息威严神圣。
“在哪个方向？”李凡沉声问道。
仙舟众尚沉浸在这看之就知不俗的金剑虚影之上。不仅仅因为虚影代表的无上剑道。
更是因为他们骇然发现，被金剑虚影笼罩，他们所受的回荡星力、竟然刹那间削减了一大半！
就好似站在了突兀崛起的高地上，身处另外的世界，不再受到汹涌波涛的拍击。
“怎么可能？！”仙舟众纷纷大惊失色。
回荡星力，其本质乃是真仙残力。即便沾染了个“残”字，那也是真仙层级的力量。
这个金剑虚影竟然能削减其影响，岂不是意味着其与仙同级？
当然，仙舟众没敢继续往高了想。即便如此，能够施展与真仙力抗衡的神通的李凡，也不由使得仙舟众长老们侧目。
“这小子当真犹如宝藏，惊喜始终挖掘不完。”
“若是能将此种神通领悟，或许能为我们仙舟开辟除了真仙篆字之外的第二条道途！”
“不，与其说他个人，不如说那大启文明、深不可测。”
金剑虚影的出现，一石激起千层浪。仙舟众长老的神情各异，而李凡却仿佛根本不在乎，盯着钟道恭：“()
快指明方向，施展这【斩仙一剑】消耗极大、我可撑不了多久。”
身处金剑虚影的领域中，神识传音都清晰的了许多。
钟道恭听到【斩仙一剑】四字，目光闪动。
不过最终还是为李凡指示。
金剑闪耀，横渡星海。速度比起众人飞遁，不知快了多少倍。残界长城内的死寂世界，在视野中以肉眼可见的速度变大。众人距离高墙脚下越来越近。
按照钟道恭的指引，李凡御使着剑影，来到了残界长城的一处异常“凸起”处。
就好似连绵长城上高速的烽火台，世界残片在此处堆积的数量，比起其他地方明显要多上不少。
“高墙薄弱处，就在这里？”李凡眯着眼睛问道。
钟道恭摇摇头：“非也。似这样的结构，残界长城中实则还有不少。应该是维持其形态稳固的重要节点。我们想要到达目的地，需借助此地的【势】。”
金剑虚影停下，钟道恭以及一众仙舟长老，面色都变得凝重起来。
“请道友往上。”
仙舟长老们联合施法，一段模糊的影像随之出现在李凡面前。
平坦略带弧度的空间，因为此处残界长城的凸起，也随之呈现了极大的扭曲。就像被顶起的高塔，其势、其能，比起其他所在要明显高上一截。
“顺着残界长城之势，而上。”
钟道恭轻轻一指，空间凸起的画面无限放大。瞬息之间将众人笼罩。
已然身处了画面中的所标识出来的时空凸起中，却无所察觉。
李凡呆立，细细品味周围时空细微差别。
“当年我们仙舟，也是花了数百年，也才弄明白这【攀登】之法。道友一时间弄不清楚，也实属正常。”
“实在不行，就解开这金剑虚影，我们肉身飞遁。”
仙舟众长老十分“好心”的建议道。
李凡没有搭理他们，眼睛闭起，脑海中画面一闪而过。
其实，这种所谓的时空高低之感，李凡还真亲身体验过。
正是上一世高墙崩塌，有未知存在降临，引得星海内一片惊涛骇浪。
只不过彼时被那惊世场面所震动，李凡被表象事物所迷惑。
并没有关注其带来的，星海大动荡一般的时空颠簸之感。
“高下之分。”
脑海中回忆的画面，由虚幻慢慢变得真实。仿佛又回到了上一世末尾，李凡看着星海动荡中，波澜起伏的壮丽景象。
一股明悟缓缓涌上心头。
幻觉消失，再看向现实。
残界长城高耸之处，这凸起也就极为显眼了。
“诸位，站好了！”
李凡沉声道。
剑影再度绽放出璀璨金芒。虽如同天上大日，却不知为何，金光只在这一片区域闪耀、并没有照亮很大的范围。
明明没有实际移动，金剑虚影却仿佛顷刻间横渡了亿万里时空一般，变得腐朽、明灭不定。
李凡的额头，也开始有冷汗冒出。身躯不由自主的微微颤抖起来。
仙舟众则是看着，在他们视野中，因为扭曲、畸变，而显得小了一圈的残界长城之境。目露惊异之色。
“竟然真的第一次就完成了攀登？”
“此子天赋、悟性，当真世间少有。想必在那大启文明中，也是当世翘楚。”
“年纪轻轻，就有如此成就。再给他几百年，怕不是真能横越高墙！也难怪一下子大限将至后，变得有些疯癫。这换我，我也接受不了啊！”
仙舟众长老看向李凡，其中有()
不少闪过一丝惋惜。

第1323章 幽暗聚群峰

&amp;lt;ahref=&amp;quot;&lt;ahref=&quot;" target="_blank">https:///52/52527/71892091.html&quot;target=&quot;_blank&quot;&gt;</a>&lt;/a&gt;&amp;lt;/a&amp;gt;
从红月开始
作者：黑山老鬼
第一章回家
暗红色的月亮低垂在城市鳞次栉比的城市高楼之上，几乎撑满了半边天空。
一辆暗黑色，车身上多处布满锈迹的环城列车，飞快的在红月的注视下穿行过了整个城市，而在这列车里面，身着各色衣服的乘客们有的在看报，有的在昏暗灯光下打着瞌睡。
“叮，月亮台站到了！”
陆辛从瞌睡之中惊醒，提起了袋子，随着涌动的人群，流出了车厢。
他背着袋子，走过了肮脏而破旧的台阶，满是报纸的站台，走到了这座城市的地面，抬头看去，周围霓虹灯的光芒，使得这座城市的街道，以及街道上的人群，都有种五颜六色的怪异感觉，但无论街道上的颜色多丰富，这座城市上空的红月亮，仍代表着这世界的底色。
自从三十年前红月亮事件出现，整个世界便一直是这样子的。
当然，陆辛并不知道这有什么不同，他是在红月亮事件之后出生的，世界一直这样。
他背着袋子穿过刚下过雨的小巷子，登上了一栋破旧的老楼，电梯又坏了，于是他只能走楼梯，慢慢的来到了四楼四零一室之前，拿出钥匙，打开了那扇厚门沉重的屋门。
走廊里静悄悄的，冷艘艘的，但屋里却温暖，柔和。
厨房里，爸爸正在炖肉，高压锅里咕嘟嘟冒着热气，散发出了诱人的肉香。
妹妹正卧在沙发上，抱着零食，看一部很老的动画片，海绵宝宝。
妈妈优雅而得体，穿着一件白色的羊毛开襟衫，正站在窗边跟人打着电话。
“九哥哥你回来啦！”
看到陆辛走了进来，放下被包，妹妹抬起头来，甜甜笑着打招呼。
“小十七今天在家乖不乖，你想要的小熊我给你买回来了！”
陆辛摸了摸她的脑袋，将一只棕色的小熊递给她。
“啊，谢谢哥哥，我好喜欢！”
妹妹开心的跳了起来，将小熊抱在了怀里。
“回来啦？”
妈妈抬头看了陆辛一眼，笑着点了下头：“坐下休息一会，很快就要开饭了！”ib.
陆辛点了点头，坐在了餐桌旁边。
桌上已经摆了四副碗筷，还有几碟青色的小菜，米饭盛在了碗里，已经有些凉了。
htδ://.m.//伍2贰柒/柒189.ml
但是，一家人都没有要坐下来吃饭的意思。
妈妈正继续在电话里温柔的说着：“张姐，其实今天的事情，确实是我不对，您不要生气，当然，我这件灰色的羊毛衫款式确实老旧了点，但是怎么说它不好看呢？……是的，我就是因为这件事给您打电话的……您当然没有说出口，可是我知道您心里这么想了……”
“没有没有，您不要误会……我只是想请您道个歉……您不好骂人的，太不文明……”
爸爸剁骨头的声音越来越大了，隐隐传来他骂骂()
咧咧的声音：“人渣，废物，随便闯进别人家里，该死，都该死……妈的吃这么多，怎么剁都剁不完，怎么煮都煮不干净！”
妹妹这时候正开心的盘腿坐在沙发上，把那只棕色的小熊一点一点的撕开，用两只去扯，用那一口雪白细密的牙齿去咬，把棕色小熊的耳朵咬了下来，眼睛咬了下来，两只胳膊，一点一点的扯下来，认真看着胳膊与小熊身体分开的过程中，露出了一种激动而满足的表情。
&amp;lt;ahref=&amp;quot;&lt;ahref=&quot;ь.cm//5二七/柒一2.んし
“要等一会再吃饭了！”
妈妈已经放下了电话，温柔的说道：“我跟邻居张姐有了一点误会，我去跟她道个歉！”
说着，顺手拿出了抽屉里面的剪刀，优雅的走了出去，带上了门。
陆辛静静的坐在餐桌旁边等着。
他觉得自己是幸运的，红月亮事件出现伊始，世界有过很长一段混乱的时间，在那段时间里，有许许多多的人死去，也就出现了许多像陆辛一样的孤儿，他们里面，有很大一部分是在成年之后，就消失了，而陆辛能够被爸爸妈妈收养，有一个温馨的家，不知多少人羡慕。
当然，这个家庭，这些家人，有些时候会有一点点怪。
但这个家庭，在这个破败而肮脏的小小的卫星城里，还是很圆满的。
妈妈很快就回来了，脸上带着欣慰的笑容，道：“张姐已经跟我和好了！”
&amp;lt;ahref=&amp;quot;&lt;ahref=&quot;ь.o//五57/柒壹玖0九一.tし
陆辛发现她身上穿的那件白色羊毛衫领子下面，多了一块不起眼的血迹，很新鲜。
一家人开始吃饭了。

第1324章 指落灭苍穹

对于高墙的形成，李凡一直以来有两方面的猜测。
一种可能，高墙是仙墟内悟道真仙所创。类似于修士闭关时布置的禁制，防止别人惊扰。
而另一种可能，高墙是墙外未知存在所建立。封锁星海，是为了将彼时蔓延开来的真仙篆字灾劫隔绝。
两种猜测，都有一定的道理。
高墙无形无相，却能将整片星海全部封锁。乃是凡俗修士根本无法理解的手段，唯有【仙】这一层面的方能做到。至暗星海虽然在下界修士眼中极为广阔、包含无数修仙界。但真仙一眼可窥其全貌。这随手所划、封闭的区域，作为仙的修行场所来说，或许规模恰到好处。
而另一方面，星海广袤无垠，区区至暗星海定然不是全部的下界。甚至下界一隅，或许都算不上。当年仙界大劫后，玄黄界所处的位置，有玄天王升仙后返还、有无面仙逃离。在至暗星海之外，难道就没有其他仙界的幸存者了吗？发现玄黄界星域异动后，做出防范措施、也是极有可能的。
“仙界崩塌，辽阔的下界反倒成了各方势力汇聚的战场。如今高墙之外，究竟是何种的光景？”
“是那些幸存之仙，依旧占据统治地位。还是曾经的修士，奋起反击，找到了能跟真仙对抗的方法？甚至发展出了能够捕猎真仙的文明？”
李凡悠然神思，心中向往之情浮现。
心潮起伏，久久不能平静。
“快了。这一世有玄仙舟打头阵、横跃高墙，就算他们最终失败，有我帮他们总结、下一世继续。最多三五次，就十分有机会跨过高墙。”
“而我以天地仙魄成就合道，晋升至暗星海中最强者后，也能最大程度统一玄黄、仙舟二者之力，开始朝高墙之外探索。”
“就像我当年一步步从大玄小世界，探索丛云海、玄黄界一般！”
微微的恍惚间，那时历经千辛万苦、冲出仙绝大阵，来到修仙界的场景忽的浮现在李凡心头。
“高墙外，虽然凶险。但我也是今非昔比了。”
李凡目光闪动：“高下之别……”
在升维视角下俯瞰高墙下的星海，期间心中涌起的感悟、比起在星海中悟道还要活跃数十倍。
并且身处高峰时自然领悟出的东西，比起平常状态下，天然要高上一个层次。
仿佛真的以【真仙之姿】悟道般！
“为何仙人之下，皆是蝼蚁？”
“真仙一眼，就能毁灭玄黄。而凡俗修士就算再怎么强，想要毁灭这偌大的世界，也要颇费一番功夫。”
“盖因仙人站的足够高。在真仙眼中，区区一界，不过一小点罢了！”
回想之前在残界长城高峰处所看到的场景。
连绵的残界碎片，随着高度的增加，逐渐缩减、而后扭曲成环。最终归于一点。
跟残界长城这庞然大物相比，现在的玄黄界也只是微不足道的一小块碎片罢了。
长城化点。
而视玄黄界如点，甚至都不需要登临那般高度。
回味那不断攀登之感，李凡眼中，大玄小世界、玄黄界景象，在扭曲中，慢慢缩小。
虽然还没有到归于一点的地步，却也好似在界外虚空俯视般，化作了一团黄色烟云。
李凡本能的想要伸手触摸，却发现自己仿佛被冰封一般。周围有无尽阻力，自己不能动弹分毫！
“还是现在太弱了！虽然机缘巧合，得以真仙视角视物。但眼界跟实际行动，完全是两种不同的概念……”李凡数番尝试，结果都是一样。
身体仿佛不在世界之中，根本无法做出有效操纵。甚至因为这()
几次尝试，体内能量急速消耗。即便以李凡如今的底蕴，也是捉襟见肘、很快就近乎虚脱。
李凡心知不能勉强，迅速从高处跌落。
当视野变低之后，活动才重新变得自如起来。
李凡长舒一口气，恢复着刚刚的消耗。
片刻之后，他目光微微一凝。却是发现了一些蹊跷的地方。
按照原本的恢复速度，他早该在几个呼吸后，就能恢复全盛状态。毕竟有五行大洞天打底，加之又吸收了玄黄灭世变。诸界融合后的玄黄界在遭遇灭世危机时能够迸发出的能量，是何其巨大？对修士个体而言，几乎堪称取之不尽、用之不竭。
但现在，李凡仅仅是在“高处”尝试行动，都将这能源储备短时间内抽空。
“不但是高度有所变化，想要驱使、正常行动的消耗，也几乎成指数增加。”
“这也是仙凡之别差距的根本原因之一。灵力，哪怕一整个世界的灵力，都无法支撑在‘高处&amp;quot;行动的消耗。”
“能量层级太低，需要寻找更高级的替代品。”
“仙灵之气……”
种种明悟，闪过李凡脑海。
一步踏出，李凡离开大玄小，来到了另外一处没有人烟、只有连绵的原始森林的蛮荒小世界。
静静等待休憩完毕，李凡再度尝试拔高。
只不过这一次，李凡控制了高度增长的速度。当眼前的原始丛林，在眼前化作一颗玻璃珠大小时，他便停了下来。
对于本处于最低处的李凡而言，仅仅是维持“高度”，也需要消耗大量的能量。
但这一次，他并没有选择用自身灵力去填充。而是选择用跟仙灵之力十分接近的源力精粹。
金光加身，束缚感微微松动。
比起之前完全被冰封的状态，要轻松太多。
李凡看着眼前状如玻璃珠似的小世界，缓缓伸出右手食指。
嗡……
似乎是感受到了致命的危机，此处蛮荒小世界天空中，忽的响起了宛若怨泣的悲歌之声。
然而注定无法阻止一切的发生。
李凡手指轻轻落下。
蛮荒小世界苍穹之上，也随之同步浮现了一根手指。
微微一用力。
李凡感受到了，些许的阻碍。
金色源力精粹奔腾咆哮。
阻碍如同纸糊的般，瞬间被冲破。
苍穹上的指影，如连天乌云，将整个小世界全都遮蔽。
没有惊天动地的爆炸声。
仅仅是玻璃被按碎的一声轻响。
蛮荒小世界，瞬息之间，灰飞烟灭！
狂暴的飓风，因世界的毁灭而在虚空之中蔓延。
但任凭其怎么吹拂，李凡也始终屹立其中。
金光护体下，风暴根本无法伤其分毫。
他眼睛眯起，看着自己的手指。
还沉浸在刚刚的那灭世一指的威能中。
源力精粹的大量消耗，已经使他从“高处”跌落，回归了正常的视角。但如此轻而易举间，就将一个小世界抹去。
这当真给了李凡，一种宛若无上神灵的错觉。
李凡闭目，用了好久，才将这种错位感消除。

第1325章 仙坠湮万物

李凡开始了新一轮的试验。
这次，当拳头大小的真仙血肉燃尽之后登临的高度，就足以支持激发【九天降尘指】，轻松碾灭规模跟大玄一样的小世界。
“预计想要达到一指灭玄黄的效果，最起码需要燃烧近乎一人大小的真仙血肉……”
李凡沉思不语。
“跟真仙的利用效率相比，仍然有极大差距。但这却已经是我目前所能做的极限了。或许以后随着实力的增强，才能找到更合适的改良方法。”
第一步也是最重要的一步解决之后，接下来的推衍工作就进行的很顺利了。
终末解离碟用八个连环阵法，成功复现了九天降尘指神通。
有解离碟辅助，在材料齐全的情况下，李凡完成布阵也只是在一瞬之间。完全可以使其为瞬发神通。
“可惜毕竟是阵法复合而成，并不似自身神通般混若天成。若是对上同样在阵之一道上颇有造诣的敌手，或许会被其抓住连环阵法间的破绽，不费吹灰之力就将此式神通破除。”
“这片至暗星海中，应该没有谁的阵法水平还在我之上。但高墙之外，却是不好说了……”
“不管如何，当务之急，就是先搜集足够多的真仙血肉进行研究。并且还要防范它们汇聚时、因为数量够多而产生自我意识。”
李凡凌虚屹立于大玄小世界上空，远眺世界之外。思索着近来的遭遇，对于这一世推动超级玄黄界诞生，也有了更为深刻的认知。
“如果说登仙之路是一个人向上攀登的过程。”
“那么我计划中的，就是推动整个玄黄界，登临彼端。”
李凡目光闪动，思绪起伏：“现如今，一人登仙都已经是不可能之事。更别提推动世界升华了。”
“事实上，若是没有白先生所留那一团仙灵之力，我也根本不可能考虑这一点。正是上一世亲眼见证了玄黄界沾染了仙灵之力后的变化，我才有一定的信心。”
“推动世界升华，或许也是一直以来天医所谋划的。只不过他想要推动升华的世界，并非玄黄；而是天法。只不过，这一世注定要被我截胡了！”
李凡心中没有丝毫的愧疚：“有了登临法阵，或许我可以更加高效的利用那团仙灵之力。但要不要，在世界升华过程中掺杂燃烧真仙血肉……”
李凡沉吟片刻，最终还是决定先去找个小世界进行实验。
虽然从理论上来讲，真仙血肉被法阵燃尽后，什么也不会剩下。但李凡心中却仍隐隐感到，这其中应该有些他尚不能辨别的变化在里面。
这一次选择的小世界目标，比起之前一指捏碎的蛮荒小世界规模还要更小一些。甚至植被都没有多少，完完全全的生命荒漠。
施展九天降尘指，将其跟玄黄界的关联切断之后。
李凡一路拖拽着它，在裂界鲸开辟的虚空中疾行。直到彻底远离玄黄本界、确保即便发生什么灾祸也不会殃及后，李凡才最终停了下来。
“传闻中，仙人可摘星拿月。我这手段，也不差了。”
以阵法代神通，施展起来完全不会感到吃力。甚至看上去还有些飘逸。不过急速消耗的真仙血肉，还是不免让李凡感到有些心疼。
“这次实验之后，存货就被彻底消耗完毕。要再积累一阵了。”
虚空中，李凡看着下方的小世界，开始将登临法阵布置在世界各处。
“除此之外，再看看【造化】二字的效果。”
由于对可能存在的占道真仙的警惕，李凡即便在知晓了【造化】字符之后，也一直都没有尝试领悟其中蕴含的大道至理。
只是单纯的将其当()
做工具使用。
这一次的试验，李凡还故意将其曲解。使用的并非是自己完全领悟形态的【造化】字符。
一切准备就绪，登临阵法瞬间发动。
世界无数角落，升腾起了一座座高峰。宛若一座座天柱，将世界整体给顶了起来。
随着“高度”的攀升，种种玄奇的变化也随之在这生命荒漠中发生。
植被、树木，眨眼就经历了千万年的衍化似得，从原本覆盖地表的浅浅一层，变成参天连绵的原始丛林。
单调的世界地表样貌，也开始分化、演变。高山、峡谷，雄奇俊丽的自然景象纷纷出现。
“这种变化，在我辈修士身上，并没有出现。”
“直到登临最高点之前，修士身躯都不会因为高度的增加而有任何的改变。但对于【世界】来说，却不一样。”
“不说是线性增加的。但的确，时刻都有反馈。”看着下方世界发生的一幕幕奇景，李凡心中阵阵感悟涌现。
世界的登临，随着真仙血肉的燃烧依旧继续。
很显然，越往上所需要的能量越大。世界演变之景，逐渐停滞下来。
“已经到极限了。”李凡心中有数，并不指望这次所提供的真仙血肉、就能将小世界推到何种的高度。
他紧紧盯着下方，观察着“登临”完成之后的变化。
真仙血肉彻底消耗殆尽。
原本不停轰鸣的小世界，随之陷入了诡异的寂静之中。
就像被按下了暂停键。
世界内风、云、气，乃至所有生命。
全都被莫名冰封般，静止不动。
“嗯？”
李凡仿佛感应到了什么，微微色变。
木剑虚影出鞘，载着他迅速远遁，逃离小世界所在的虚空范围。
李凡身影刚刚离去不久，可怖的灾祸就已经降临在那小世界中。
一道道裂纹，自世界中迸发。
起初只是三五道，贯穿天地。而后裂纹不断蔓延，迅速遍及世界每一处角落。
就像自高处猛地坠落。
原先攀登的有多高，此刻跌落也就有多惨烈！
被李凡以阵法之力推动，暂时升华的小世界，最终回到了它原本的位置上。
霎时跌的粉身碎骨！
跟被九天降尘指直接碾碎的悄无声息不同。
自高处坠落的小世界，跟玄黄所处虚空发生剧烈的碰撞。
犹如一块巨石，坠入水潭。
无形的涟漪，自小世界破灭之处荡起。迅速朝着周围蔓延开来。
宛如狂风呼啸，李凡身形虽然八方不动、身上衣衫却被吹得猎猎作响。
李凡回望玄黄界。
虽然玄黄界本身不至于因为这场意外坠落事故而受到伤害。
但这阵飓风，确实使得玄黄界微微晃动起来。
“看来，又要引得苍蝇注意了。”

第1326章 至暗海洼地

“印记应当是许克新留下的，不过我在其附近搜寻了一圈，没有找到他踪迹。真仙残力逐渐猛烈，我实在支撑不住，无奈之下只得穿过传送大阵返回。”百花有些惊魂未定道。
天涯咫尺大阵的原理跟寻常传送阵实则不同，不过效果却是一般无二。百花习惯性的将其称作传送阵，李凡也并没有纠正。
他开始顺着当初留在几人身上的痕迹，感应他们现在所处的位置跟状况。
许克跟巧工果然还活着。
只不过巧工的处境甚至比起许克还要好一些。许克的气息明灭不定，显然在真仙残力的余波中生存的十分艰难。而巧工那边，却居然很稳定。似乎一点没有受这动荡星力的影响一样。
至于殷上人……
留下他身上的印记则是彻底消失了。
“果然有古怪。不说以他如今的实力，是无法察觉到我的手段。就算隐隐有所察觉，以我之前表演的所作所为，他也应该会将其当做我的照拂、不会主动将其祛除才是。”
星海边陲，残界长城以及高墙，对李凡来说几乎还全都是陌生区域。
让这些从上古大劫时期幸存至今的大气运之人去探探路，本就是李凡的打算。这次回荡星力的突然爆发，不过是加速了这个过程罢了。
李凡决定暂且不去管他们。等他们返回之后，再详细询问便是。
对这几人的性情都已经十分了解。出不了什么大乱子。
“放心，他们全都无恙、而且各有际遇。”
李凡这么一说，百花的神情顿时变得有些微妙起来。
没有在乎百花心中的想法，李凡再交出一团源力精粹：“传送阵那边，就暂时不要去了，等风暴平息了再说。”
“不过真仙残力吹拂下，传送阵需要每过一段时间就进行维护。否则一旦损坏，就要重新再跑一趟、平增诸多变数。此事就交给你了。”
跟源力精粹一起的，还有跟维护天涯咫尺大阵相关的诸多信息。
百花点头表示明白，很快就沉浸在这玄奥的阵法知识中。虽只是大阵的基础单元结构，并不涉及阵法核心部分。却依旧让百花看的如痴如醉。
安排完百花之后，李凡远眺至暗星海。
“回荡星力的冲击，大约再过半个月时间，就会达到玄黄界附近。就像上一世那般，整个世界将会陷入剧烈的震颤之中。”
“这股浩荡之力，若是白白浪费了，那可着实可惜。”
见证过高纬视角下至暗星海景象，更亲眼见过小世界升维跌落、摔得粉身碎骨。李凡对高墙下积蓄、被残界长城封锁的真仙残力，有了新的认知。
“仙墟真仙悟道【饥】字诀所散发出的真仙之力，在朝外扩张的过程中，遇到了高墙的阻挡。日积月累，在高墙脚下不断汇聚。真仙之力的【势】的累积，形成相较而言的高地。”
“因为只是单纯的力量堆积，所以其并不能维持稳定。”
“一方面，会向低处跌落。而另一方面……”
李凡眼睛眯起，仿佛又看到了高墙下的宏伟景象。
“按照常理，这些真仙力量，应当会慢慢返回至暗星海内。但因为不知名的原因，高墙下形成了连绵的残界长城。将这些真仙力量给牢牢挡住。”
“使其形成了一股奇特的稳定状态。现在，这样的稳定却被打破。”
“真仙之力，倾泻而下。如同汹涌的洪水，慢慢流淌进低洼的至暗星海内。将星海整体拔高……”
李凡心中闪过一丝明悟。
上一世，星海的复苏之快，或许就有这事件的推动在里面。
“我如今()
要做的，就是要想方设法，将这些洪水截留、暂时保存起来。”
“以期日后玄黄界登临之时使用。”
这无疑是一个浩大的工程。
在短短半个月时间内，想要做到尽善尽美，是不可能的。李凡也只能尽其所能。
玄黄界所处的位置，十分特殊。
仙墟之外。因为仙墟其内悟道真仙的存在，从整个至暗星海的高低分布图来看，玄黄界绝对是处在最高峰附近。
甚至因为距离靠的太近，其本身相对而言，已经略微身处高地。
就像拔地而起的山峰周围隆起的土坡一般。
“因此，如同多了层无形屏障，玄黄界天然需要面对的冲击就会小很多。”
“而我要做的，就是要制造洼地，而后尽可能将大范围内真仙之力引流、积蓄。”
李凡微微点头。
登临之旅，李凡已经亲身经历过。想要攀升、近仙，只需要不断激发能量，拔高自身所属。
但是对于如何制造洼地……
李凡目前还是一无所知。
不过他在残界长城高处、以及至暗星海主控核心俯瞰之时，的确曾经见过星海中、比起寻常区域更为低洼之地。
“先去看看再说。”
李凡雷厉风行，先去欧尚天处，又生成了一些真仙血肉。
看着已经脸如薄金的欧尚天，李凡微微皱眉。
“看来寻找真仙遗骨，已经迫在眉睫了。”
李凡暂且将念头压下，源力精粹化作护身金甲。木剑虚影出鞘，转瞬间就已经出了玄黄界，在至暗星海内飞驰。
一边朝着记忆中的目标区域急速飞遁，一边体悟着高下之差的变化。
当木剑驶离一片星海区域后，李凡似乎感应到了什么。
又重新返回，停滞虚空，仔细观察。
“这里，的确是一片天然洼地。”
“不过若不是我曾得见高下之景、不以升维视角观看，恐怕根本无法发现这里的特殊之处。”
“看上去跟星海中其他区域，并没有什么不同。”
李凡皱眉，一道道神念飞出，分开来探索区域中各处。
结果跟感应到的一样。
这片洼地，似乎并没有因为自身势的低，跟正常区域显露出区别。
伫立此地大半天，却仍然一筹莫展之际。
李凡忽的意识到了什么。
控制体力灵力，屈指一弹，打出一道剑气。
只是模拟正常修士化神期的一击，剑气呼啸飞过，途径空间竟然被撕扯出一道裂隙。
虽然转瞬而逝，裂隙很快就恢复原状。
但却仍被李凡看在眼里。
“原来如此。”
“这片洼地，变脆弱了。”李凡恍然。
并非只是空间本身。
而是维持这片空间存在的所有条件，相较正常星海区域，全都有了大幅度的衰减。
“玄黄之于此处，就好似仙界之于玄黄界。”
“或许有些夸张，但却能很好的说明这三者之间的区别。”
“玄黄界合道修士，在这片区域内，恐怕都是宛若真仙的存在。一眼灭世，也不废吹灰之力。”
李凡感受着这片洼地的脆弱。
“其势高低，跟玄黄界相比，其实也并没有差上多少。但体现在具体现象上，却如此明显。”李凡沉吟不语。
“若是更低一点，低到极限，又会发生什么？”
一个疑问不禁跳出。
李凡神()

第1327章 再蛊墨儒斌

然而等待了许久，万仙盟一众传法者却始终没等来玄黄界更大的动荡。
天尊他老人家居然误判了？
即便再怎么难以置信，传法者们最终也不得不接受了这个事实。
但出于对传法天尊的敬畏，他们谁也不敢明面上讨论。
更别提主动向传法天尊传讯询问。
只得将原因归结于，天尊大人心系玄黄苍生、即便是些许微小动荡，也要传讯提醒。毕竟动荡的确是发生了。
玄黄界众生无法察觉的是，在虚空之外，已经静静积蓄了庞大的真仙之力。
李凡站在被填满的洼地前，感应着若有若无的吸力，不由满意的点点头。
这一次的收获，比起预料中的还要多。
天然洼地的存在，成了真仙之力近乎完美的容器。再加上李凡在区域边缘布下的阵法遮掩，能够将此处的异样完美遮蔽。
李凡有自信，即便是传法等人，如果不是专门仔细打探、而只是飞遁路过的话，也绝不会发现这里的异常。
“有了眼前的积累，超级玄黄界的计划就更有把握了。”
仙墟真仙悟道【饥】字诀引动的力量，自然跟纯净的仙灵之力不同，不能直接被玄黄界所吸收。
但李凡可以用登临阵中转一道、将眼前这些庞大的力量，化作玄黄界攀升的源动力。如此一来，对于真仙血肉的消耗必将大大减少。否则光凭坤乾骨手上的那些产出，就算把欧尚天榨干，也绝不可能建造出足够的登临法阵。
“宛如湖泊悬于天际，如仙界之墟。”凝视许久，李凡视线才最终从洼地中移开。
暂时用阵法将此处遮掩起来。
“接下来，就是要找到能够将世界高度锚定的方法。”
“否则的话，就要兵行险着、在玄黄界仙坠之前，将天地仙魄逼出了。瞬息万变，什么都有可能发生。或许会功亏一篑……”
“真仙血肉以及源力精粹的产出，也要想办法同步增加。”
以凡人之躯，欲行真仙之事。自然会感到掣肘重重。
虽然以李凡轮回多世的积累，能够找到种种奇异的替代力量。但毕竟不是仙灵之力本身。随着距离想要达到的目标越来越近，一切都变得愈发麻烦起来。
对于如何将世界短暂锚定高位，李凡暂且还没有任何的头绪。
仙墟那尊悟道真仙不论。升维视角下，整片至暗星海中的高峰，除了高墙下的残界长城之外、大抵就是汇聚在玄黄界幽暗之海深处。
当然，星海中还有一些天然形成的山峰。跟眼前的洼地一样，都不是现在的李凡所能研究参悟透彻的。
“接下来，双管齐下。”
“高墙脚下，幽暗之海，都要同步进行解析。”
“高墙那边，或许可以交给玄仙舟。能将真仙篆字研究、化为己用，那些仙舟长老的能力绝对是有的。至于幽暗之海这边……”
玄天教法王墨儒斌的脸庞顿时出现在李凡脑海中。
“正好此番跟仙舟交流，已经掌握了【显】字符。或许是时候将墨儒斌唤醒了。”
【显】字符的功效之一，就是显露万事万物间彼此的联系。玄天王功法，皆是来自青冥珠传承。
若是有可能，或许就能靠【显】字符的激发，顺藤摸瓜、找到青冥珠甚至玄天王的踪迹。
“墨儒斌此人，修行【万劫不灭魔心仙诀】，多种人格、几乎可随意变幻。其人更是心思缜密、狡猾多端。”
“不过玄天王却是其死穴……”
李凡身形闪动，瞬息之间回归玄黄、来到讲道台下。
()
源力精粹编织而成的巨网，正封印着沉睡的墨儒斌以及姬予桢的原始之魂。
李凡没有惊醒姬予桢这位女法王。
虽然已经吸收了她的绝大多数记忆，无疑对她更加了解。但这位女法王给李凡的感觉，却是比墨儒斌更加危险。
相较而言，已经打过数世交道的墨儒斌，还是更加容易拿捏点。
屈指一弹，木剑虚影出鞘，李凡将墨儒斌带着，来到了玄黄界外虚空。
而后将封锁的金色之网缓缓撤去。
暴露在冰冷死寂的至暗星海内，墨儒斌本能的察觉到了危机，悠悠转醒。
几乎是清醒的瞬间，墨儒斌就注意到了不远处伫立的李凡的存在。
“嗯？我记得沉睡之前，应该是在……”墨儒斌先是有些发蒙，而后略一思索，便大概猜到了造成这一切的元凶。
“道友意欲何为？”墨儒斌打量着李凡，话语中满是警戒。
一道隐藏于漆黑中的镜面分界，更是悄无声息的诞生、将李凡锁定。
此乃万界不灭魔心仙决内的一式神通，能将镜面彼端映照的人物，取而代之。化作自身新增魔心。
但凡只要被他笼罩，任凭修为高低、无一幸免。
这是来自仙界传承给墨儒斌的自信。
不过墨儒斌很快就察觉到了不对，面色微变。
镜面的确将李凡所笼罩。
但镜子的彼端，竟然没有李凡的身影存在！就像眼前的人物，只是并不存在于现实世界中的幻影一样！
矛盾的是，李凡身上并未遮掩的生机气息、无疑彰显了他的真实性！
【真假之变】，甚至还在【造化】真仙篆字之上方。自然不是墨儒斌能够理解的。
此刻这位玄天教法王，只知道自己遇到了甚是棘手的敌人。
又尝试了数次，依旧没有办法锁定李凡之后，他果断放弃。无声无息间将镜面分界神通收起。
“墨道友不必紧张。我若真有害你之心，又岂会主动将你唤醒？”
“万劫不灭魔心仙决，并非真的万劫不灭。我最少有三四种破解的方法。”李凡微微一笑，轻声说道。
这几句话，落在墨儒斌耳中却无异于惊雷一般。
万劫不灭魔心仙决乃是当年玄天王亲自传授他的功法，鲜有人知。而李凡竟然一语道破天机……
“道友究竟是何方神圣？”墨儒斌神色肃穆的问道。
李凡并没有直接回答，而是转而问道：“道友可知你已经沉睡多久了？”
之前的注意力全都被李凡所吸引。

第1328章 天王失踪谜

李凡满脸真挚：“这些年，我为了寻找昔日玄天教英杰，上穷碧落下黄泉、几乎将整个玄黄界翻了个底朝天。诸位法王的痕迹的确有幸找到一些，但却始终没有发现任何跟玄天王有关的线索。但我又不相信，以玄天王当年绝世的修为、真的已经陨落了……”
墨儒斌静静听着，脸上神情没有丝毫的变化。
“数万年过去，玄黄界的局势变得愈发危急，距离堕入仙墟也只仅有一线之遥。若不是当年玄天王留下的诸多布置，恐怕根本撑不到现在！”
“当年的布置？”墨儒斌眯着眼睛。
“正是浮渡星空大阵！”李凡万分感慨道，“建立在古仙阵之上，以凡俗手段、显化近仙之力！只可惜，阵法早已经残缺不全……”
李凡正色道：“重启浮渡星空大阵，或许是唯一能够救世的手段了。此阵玄奇至极，即便是万年前建造，也不是我能看懂的。”
墨儒斌哼了一声：“那是自然，仙界传承、又岂是凡俗修士所能窥探！”
李凡点头附和：“先有十大仙宗集体逃离，后有万年厮杀劫难，诸多传承已经断绝。现在玄黄界的阵、器、丹、符水准，恐怕相较万年前，不仅没有进步、还远远不如！”
“想要重建、复原浮渡星空大阵，找到玄天王才是唯一的希望！但正如我之前所说，根本没有丁点的蛛丝马迹！我大限将至，实在等不了了。万般无奈之下，只能将道友唤醒。”
李凡看着墨儒斌沉思的神情，又继续沉声道：“从姬予帧残魂的记忆里，我也知道了当年玄天教内叛徒的存在。故而做出此举，也是下了极大的决心。唯恐所托非人，凡招致玄天王不测。故而，我将唤醒之地选在了远离玄黄界的虚空之外……”
“当年十宗围攻玄天教之时，道友又身在何处呢？姬法王的记忆里，你可是寸步不离玄天王左右的！”李凡语气逐渐变得肃穆。
看见眼前这位后世的修士，竟然开始逼问起自己来，墨儒斌也没有生气。眉头微皱，回忆起当年往事，仿佛又回到了改变玄黄界命运的那一天。
“当时，我正接引十宗核心修士，进入教内深处。”
墨儒斌语出惊人。
李凡眉毛一耸，却没有立刻变得激动、而是静静等待下文。
墨儒斌有些诧异李凡的冷静，微微点头，接着道：“彼时，轩辕大哥早就察觉到了教中有心思不纯之辈、欲勾结十宗，图谋不轨。”
“彼时轩辕大哥恰逢有所突破，于是打算假戏真做、引蛇出洞……”
墨儒斌顿了顿，深吸了一口气：“原本计划进行的很顺利，我成功取得了十宗的信任。并且一路带领他们悄悄破开了玄天教总部防护禁制……”
墨儒斌的眼中，闪过一丝悔色。
“不过那些禁制原本也只能起些拖延作用。真正的杀招，是轩辕大哥突破后的实力、以及他亲自布下的杀阵。主动破除散去，反而能减轻他们的戒备。只是没有预料到……”
“快逃！”
耳畔仿佛又传来了玄天王当年的最后一道传讯，墨儒斌下意识的握紧了拳头。
“我听到轩辕大哥让我快逃的传讯，知道定然发生了什么变故。于是加速朝着大哥气息消失的地方飞遁……”
“那里不是约定的埋伏地点，也不是轩辕大哥平日里闭关修行的地方。不过是陈列无面仙雕像的大殿。之前已经被轩辕大哥下令封存。不知为何大哥他又会出现在那里。”
“等我第一个赶到的时候，大哥已经彻底消失不见了。而那尊雕像……”墨儒斌忽的沉默了下来。
听闻墨儒斌的讲述，李凡心中剧震。不过却是依旧假装不知：“无面仙雕()
像，又是什么？为何又会被玄天教封存？仙道十宗统一玄黄界后，便将昔日玄天教有关的一切都抹去了。姬法王残存记忆里，似乎也没有这无面仙雕像的存在。”
墨儒斌抬头打量了眼李凡，思忖了片刻，终究还是解释道：“无面仙，是对轩辕大哥有过救命之恩的一位真仙。当初轩辕大哥初临仙界，还没来得及凝聚真仙之躯，恰逢灾劫降临。若不是这位无面真仙顺手搭救，恐怕当年就陨落在仙界中了。”
李凡缓缓点头，而后又不禁满是疑惑的问道：“如此看来，这位无面真仙，是个好人。为何后来玄天教会下令封存其雕像，似乎对他充满了戒备呢？”
墨儒斌冷哼一声：“好人……祂可不是什么人，而是一名彻彻底底的真仙。同样的事情，站在凡俗修士跟真仙的立场上，产生的态度会截然不同！起初，轩辕大哥立无面仙雕像，一是为了表达对其救命之恩的感谢。二来嘛，也是为了想要跟这位只是匆匆一见的真仙取得联系。”
“若是能够取得这位真仙前辈的帮助，拯救玄黄界定然会容易不少……”
墨儒斌脸上的神色随着话语的叙说变得逐渐阴沉起来：“然而轩辕大哥很快就知道自己错了。真仙对待凡俗生灵的态度，简直可以用冷漠来形容。”
“无面仙可以顺手拯救轩辕大哥，因为轩辕大哥已经登临仙路、哪怕还没有来得及凝聚真仙之躯，却也是真正的【半仙】。是祂的同类。”
“而对于凡俗生灵……哪怕是一整个世界的生灵，哪怕只是举手之劳，无面仙也根本不愿、也不屑去做！”墨儒斌冷声恨恨道。
“甚至还反过来，劝说、警告轩辕大哥……”
墨儒斌愤恨不已，李凡也不由眯起眼睛、呼吸急促，做出有些义愤填膺的样子。
“仙凡之别，犹如天渊。但无论如何，仙不也是由凡俗之人飞升？竟然见死不救，冷漠至此！”
墨儒斌又道：“正所谓道不同，不相为谋。意见分歧之后，轩辕大哥便不再跟这位真仙联系，将雕像封存。还计划对各地的玄天像重新雕塑。”
“只不过还没来得及，剧变就已经发生了。”
“按照道友这么说，玄天王很有可能是在无面仙手上遭遇到了不测？”李凡有些震惊道。
“一尊真仙亲自出手、就算玄天王绝世之姿，恐怕也难以幸免了吧？难怪我这么多年，都没能找到他的任何痕迹……”李凡装作恍然、而后一副失魂落魄的模样。
墨儒斌皱眉，打断了李凡的自言自语：“无面仙虽然跟轩辕大哥理念有些分歧，却也没有痛下杀手的理由。”
“况且，真仙虽强，也绝不可能瞬杀轩辕大哥。”墨儒斌笃定道。
“轩辕大哥本就是登临仙界的半仙。在施展引蛇出洞计划前，他曾对我们说，跟大法师一战、他再度突破。即便不是昔日真正意义上的仙，却也有足够的力量、自身能横跨高墙了。”
李凡心中再度震动不已：“那究竟是什么，能够让更进一步的玄天王莫名消失？”
嘴上这么说，李凡脑海里却是不由想起了上一世，末尾猫宝莫名跳出、一口吞掉真仙虚影、而后又转瞬将仙墟真仙带走一幕。
二者情形，又是何其相似！

第1329章 真仙幽复苏

面对李凡的建议，墨儒斌没有马上给出回答。而是在沉默中思忖了良久。
凝视李凡，视线落在他那斑白的长发之上。或许是由于李凡言辞陈恳、而且的确命不久矣的原因，最终墨儒斌还是点头答应了：“并无不可。”
李凡欣喜点头：“善！有了道兄相助，定能事半功倍！”
“既如此，那我们先返回玄黄界！”
木剑虚影出鞘，李凡伸手邀请墨儒斌入内。
起初墨儒斌还不以为意，但当他亲身进入到虚影范围内、而后感受着其不可思议的速度后，神情终究微变。
看向李凡的眼光又有不同。
而最后，亲眼目睹虚影庇佑下、两人竟能无视仙墟吸力，顺利降临玄黄界，墨儒斌终于再忍不住，说道：“看来，道友也绝对是当世最顶尖的人物。”
李凡苦笑摇头：“虽可冠绝一世，却不能横压万古。况且纵有诸般法术，寿命还不是终抵尽时？此神通不及天数罢了。”
墨儒斌张张嘴，却没有再说话。
此刻二人已经降临玄黄界，墨儒斌神念悄无声息扫过世界，当看到不知道扩张了多少倍的州域、以及天地间那高耸的白雾壁障的之后，即便是这位见多识广的玄天教法王，眼中也不由闪过一丝错愕。
良久之后，他有些感慨到：“如果不是的确感应到了浮渡星空大阵残存的痕迹，我怎么也无法将眼前这宏大世界跟上古时候玄黄界的联系起来。”
“不过万年时光，世界之变、竟止于此！”
李凡点头道：“世至于将覆之际，万物之变、其速百千倍于常。我观其变，其疾若雷，其迅如光。此乃天道自救也……”
李凡说着，随手打出一道幻境。
光团之内，玄黄界中天翻地覆、阴阳失序；星辰晦暝、山川震栗；草木焦枯、鸟兽奔窜。俨然一副末世降临之象。
生死存亡关头，玄黄界果有种种应激变化诞生。冰封热寂、岁月流转、天诛地灭……
墨儒斌一时间竟看愣了神。
关键时刻，李凡轻咳一声，将幻景光团收起。
墨儒斌心中顿时涌现出怅然若失之感。
他隐隐感觉到，刚刚那光团景象中、似乎当真暗藏着天地衍变之理。对于任何修仙者而言，都是一笔难以想象的财富。不过李凡展示的时间太短，墨儒斌还不能参悟许多。
而身为玄天教法王、玄黄界上古苏醒前辈的尊严，也使得墨儒斌没有直接厚着脸，让李凡再次展示一遍。
“或许等成功找到轩辕大哥，变得熟络了之后……”墨儒斌不由如此想道。
“当然，玄黄界之所以变成如今这模样，除了天道本身之变外、还有那传法天尊暗中出手的缘故。”李凡又实话实说道。
“传法天尊，很有可能是曾经天法界的尊者。天法界覆灭，传法天尊想要借助星海中唯一尚存的玄黄界、借尸还魂……”
“传法此人，星海悟道数千年，实力深不可测、或许已达凡之极限。我，不是他的对手！”
“我们行事，要小心提防此人。任何对他复活天法界可能产生威胁的存在，传法天尊他都绝不会放过。”李凡叹息一声，好心建议道。
“这传法其实为人还不错。只可惜注定站在了玄黄界的对立面上。”墨儒斌观察着深入玄黄界世界之内的、一些格格不入的其他世界残片，心中已然对李凡的话信了几分。
“可惜了……”实际上，墨儒斌对这位名义上覆灭仙道十宗的强者，还是有几分好感的。
不过在看到如今玄黄界被肢解重塑的场面，以及在李凡的轻声诉说之下。那本就十分微弱的好感()
，霎时就消失无踪。
“放心，我们低调行事。在没有找到轩辕大哥之前，是不会跟这位传法天尊起冲突的。”墨儒斌眼神在天地间不断扫过，似乎是在感应着什么痕迹。
半晌之后，他皱眉道：“看来，浮渡大阵损坏的果然十分严重。仅仅只能感应到淡淡的残存气息，想要操纵却是不行了。”
“半是因为沧海桑田，半是因为当年仙道十宗操纵浮渡大阵捕获其他修仙界时、接连发生大战。大阵日益受损，十宗修士却又没有能力进行修补。最终才导致大阵彻底损坏……”李凡缓缓说道。
“最起码，根据我的调查显示，应该是这样的。”看着墨儒斌眼中一闪而过的凌厉光芒，李凡耸肩、十分坦诚的说道。
“十宗那些废物，怎么可能会操纵浮渡大阵？！除非……”墨儒斌身上，忽的散发出剧烈波动的危险气息。
李凡微微闪身，附和道：“定然是当年叛教的法王将操纵方法告之了十宗。”
墨儒斌眉头深深皱起，却并没有接话。
许久之后，他才摇头说道：“倒也未必。或许是被仙道十宗俘虏后，遭受刑讯逼供。”
李凡闻言，心中不由对墨儒斌如此的态度有些诧异。
因为他知道，玄天王曾将浮渡大阵各个次级法阵的操纵之法，分别交给了不同的法王，以防不测。
墨儒斌负责聚灵升仙阵、也就是幽暗之海。而姬予帧则是负责横空金链。
或许是因为察觉到了李凡的情绪，墨儒斌不由解释起了自己主动帮助开脱的原因：“当年轩辕大哥曾向我透露过，掌控锁星金链的乃是姬予帧和洛逸尘……”
“十二人中，谁都有可能背叛。唯独她们两不会。”墨儒斌信誓旦旦。
李凡闻言若有所思：“姬法王的记忆中，她深深爱慕玄天王。而洛逸尘……”
墨儒斌点头：“不错，正是心系轩辕大哥后，洛她才将自己万千面首全都斩杀。从此独钟情于一人。”
李凡头摇的更厉害了：“玄天王居然将同一件事、交给这两个女人。此举殊为不智啊！”
“道友却是想多了。她们两个，彼此间感情很好。”墨儒斌哂然一笑。
李凡也没有再解释。
一边闲聊，二人已经是决定了首先打探玄天王踪迹的地点。
正是幽暗之海内。
跟上一世探索的行程几乎没有什么差别，费了一番周折、李凡一路假装惊骇莫名，二人终于抵达了聚灵升仙阵中枢核心。
先是惊悚于幽暗之海深处的真仙尸骸以及隐隐活化、被引动的真仙求生之意。
回过神来的墨儒斌，却是微微一怔：“嗯？似乎这里不久前，曾经有人来过！”
李凡心中微惊，没想到自己之前来此时、已经竭力隐藏了踪迹。不想却依旧会被此刻的墨儒斌察觉。
不过他虽惊不乱，脸上反而露出一丝惊喜，连忙问道：“是玄天王？”

第1330章 仙界道湮劫

“关于这个问题，不仅仅是你我。乃至上古玄黄界，所有知晓轩辕大哥飞升后又自仙界返回之事的，无一不是万分好奇。”墨儒斌万分感慨道。
“然而任凭他们用什么方法打探，轩辕大哥都没有向他们透露细节。只是以仙界恐怖大劫说辞，模糊带过。”
“甚至我们诸位法王兄弟，以及于轩辕大哥最信任的姬予帧，也都没有透露。”
“直到轩辕大哥成功突破、决定实行引蛇出洞计划之前，他才偶谈起几句关于仙界大劫。”
“以【道湮】称之。虽没有向我们具体描述道湮之劫的具体场景，但仅仅是这二字，就让人感到不寒而栗。我们诸位法王兄弟，都看出了轩辕大哥眼中一闪而过的恐惧……”
“道湮。”李凡仔细品味这两个字，慢慢的，心中也不由感到一阵无法抑制的寒意。
他想到了之前在真仙血肉中窥见的记忆。
断断续续的声音自真仙上方的高大身影传来。
“琼琅星域……湮……镇守”
李凡若有所思：“这湮字，应当说明的就是【道湮】之劫。琼琅星域遭受劫难，是需要派真仙前去镇守、亦或者镇守其他星域，防范未然？”
李凡暗自猜测：“果然导致仙界毁灭的劫难，早有先兆。仙界定然尝试了诸多自救手段，可最终仍然无法阻止道湮之劫的扩散。”
新的疑问，不禁浮现在李凡脑海中。
这道湮之劫，是否只针对、出现在仙界？仙界破灭后，道湮之劫自此就消失无踪？亦或者，有朝一日，祂会在下界星海复现？道湮之劫，跟李凡在无量镜、一始宗遗迹中所见的磨灭风灾，又有什么关系？
真仙篆字之力暴走、横扫星海，给一大片星海带来灭顶之灾。星光黯淡，化作至暗星海。
但……
毕竟生机没有完全泯灭。不说依旧生机盎然的玄黄界，就算是看似死寂一片的星海，仍有星海意识弥存。随着光阴流转，有朝一日迎来复苏，几乎是板上钉钉之事。
“至暗星海所遭遇毁灭劫难，恐怕跟道湮之劫，完全不是一个层级的。”
湮之一字，让李凡仿佛看到了劫难之下，万事万物彻底湮灭的场景。
“恐怕就连世界的残片都不会留下。”李凡心中顿觉悚然。
正当李凡神思之时，又听墨儒斌说道：“轩辕大哥曾交代，这仙界灾劫的详情对我们而言，知晓越多、有害无益。”
“甚至尽量连其名都不要回忆。因为说不定它就能趁此机会，化作梦魇心魔。哪怕我们没有见其原貌，它依旧能趁虚而入。”
“告诉我们【道湮】之名，也只是为了让我们对其有个最基本的防范意识。”
墨儒斌神色凝重：“若不知其名，即便当面见之、也不会知晓这灾劫底细。若是知晓其名，哪怕第一次见其端倪，也会自发心有所感。”
“事实上，轩辕大哥也是初到仙界就遇到了这灭世灾劫。有关道湮之劫的种种事情，乃是后来跟无面仙交流所知。”
“好了。不要再多提此事了。”墨儒斌话语陡然止住。
说话的功夫，白玉旗杆阵法已经做好了准备。
墨儒斌神情凝重，双手掐诀。白玉旗杆升腾而起，释放出光圈，将二人笼罩。
“走！”
跟李凡的木剑虚影有些相似。
白玉旗杆对准了天穹，不断调整方向。而后杆身散发出星星点点的白芒，积蓄了几息力量之后，带着李凡与墨儒斌，朝着天空激射。
速度虽然比起李凡的剑影神通慢上一些，但其上附着的破开一切的、精睿进取之意，却是李凡神通不具备()
的。
旗杆行径过程中形成的光柱极细。并且没有丝毫的能量外溢，因而没有引起玄黄界修士的注意。
李凡身处旗杆之内，看着玄黄界景象急速朝后倒退。就连仙墟的吸力，也只是微微减缓些速度。
而墨儒斌则是聚精会神的操纵着旗杆，时不时避过路途中的真仙残力汇聚区域。
算了下，白玉旗杆不会撞上那片装满了真仙残力的洼地，李凡也就耐心等待达到。
足足在星空中飞遁了大约一炷香的时间，白玉旗杆猛地止住。
光芒逸散，形成气泡模样、将二人包裹。
随后跟虚空中某层无形壁障轰然撞上。
白光气泡完美充当了缓冲，将撞击力化解。
李凡与墨儒斌来到了兲兽之眼内。
“啊！”
一声尖叫，顿时在这并不算大的区域内响了起来。
不是由李凡与墨儒斌发出，而是李凡之前见过、在九山州施展传送阵阴差阳错误入兲兽之眼的修士，韩忠！
被困许久，韩忠原本已经失去了脱困的希望。只是求生的本能，支持着他一直苟活。现在见到了另外的活人，先是发出激动的大吼。
正欲再说什么……
墨儒斌却是神色微变，直接打出一道黑光，正中韩忠之身！
可怜韩忠眼中满是难以置信，就这么不明不白的灰飞烟灭了！
“道兄你……”李凡装作一脸愕然。
墨儒斌则是先极为谨慎的检查了一番，确保韩忠没有任何的碎片留下，这才解释道：“虽然不知道这修士为什么会出现在这里，但他已经被污染了。”
“贸然跟他接触，很有可能被其感染。还是防范于未然的好。”
李凡神情稍缓，仍有不解：“污染？”
墨儒斌一边打量左右，一边说道：“是种很麻烦的病症。即便是轩辕大哥，想要解决也是颇为不易。”
“应该跟当年仙界的劫难有关……”
“不过一般情况下，在星空中也是极难遇见。这里是兲兽之眼，所以被污染的可能性会大一些。”
“这病症在下界星海中的存在浓度，极低。万年之前就是如此，万年过去、刚刚在星海中赶路时，我也查探了一番。似乎也没有什么变化。但兲兽之眼，窥探广阔星域。当尺度拉高到一定的极限后，即便浓度再怎么低、也会真正显露出来。”墨儒斌说着，在周围布下了数个禁制。似乎是专门针对这虚空病症。
李凡回味着墨儒斌话里的意思。
“这病症，因为观测区域的扩大，而增加了感染概率……岂不是说，仅仅是观测到，就能传播？”李凡心中一惊。
墨儒斌点点头：“正是如此。这也是我二话不说，直接将其灭杀的原因了。好在这病症通过寻常方式传播的概率也低，我刚刚检查了下，没有蔓延开来。这里暂时没有危险。”
“如此诡异的传播方式，还跟上界仙劫有关……”李凡看上去有些担忧。
“感染这症状后，又会发生什么？我看刚刚那被困修士，似乎并没有什么异常？”

第1331章 古铭道之先

这些缺少的部分全都只是极小一片，若不是有化道石将每一处都记下、相互比较，李凡也不会这么容易就发现这隐藏在万千兲兽之眼内的不对劲地方。
“墨儒斌之前说过，景象的不同、是因为不同兲兽之眼观测造成的畸变……”李凡的目光好似穿过这无数气泡，直抵幕后。
“这些缺失，实际上可以看作是兲兽之眼的盲区。亦或者说，有无形的存在、将兲兽视野中的固定位置所占据。数百、数千视野之观察，都难以窥其全貌。唯有将全部兲兽之眼的盲区缝合起来……”
李凡思绪涌动，随之在他的脑海里，那一个个细小的碎片、慢慢拼凑。最终形成一个曲折玄奇、复杂至极的字符！
说是字符，在李凡眼前，甚至还有点像个扭曲的人影！
这人影字符无形无相，却落入了兲兽之眼的观测范围之内。任意一个单独兲兽之眼，别说窥其全貌。甚至都不能察觉到人影字符的存在。但毕竟占据了视野中的一片位置。
就像不同角度照射下形成的阴影。
即便无法通过“看”的方式，窥探物体原本模样。但将所有阴影图案组合、反向衍算，便能还原这无形无相之物！
“这个字符……”
李凡压下内心的震动，没有在墨儒斌面前表现出异常。
这人影字符，不是真仙篆字。
但其本质，或许跟真仙篆字没有区别。
乱、饥、造化等真仙篆字，是道之投影、力量具体显化。
而眼前这人影字符，同样也是某条道的投影。
“修士在观测到真仙篆字的瞬间，都能自然而然在脑海中浮现其代表的具体力量。饥、乱、造化，甚至代表那仙凡之别的神秘字符，都莫不如是。究其原因，是因为所有的真仙篆字，都是那位铭道仙对道的镌刻、注解。”
“大道本无形，铭道仙却能将其本质具象成一个个字符，使其容易了千万倍的、被世人感知理解。”
“但这人影字符却没有……”
李凡缓缓琢磨着这字符所蕴含的磅礴力量。
“或许，是天然形成、某条道的投影力量显化。亦或者，是另外一位真仙对【铭道】的尝试。”
“但这一位，显然差后来的铭道仙远矣！”
之所以能判断这字符出现的时间节点在铭道仙之前，是因为真仙之道、容不下旁人。若铭道仙已存在，世上也就不会再出现另外的【铭道】尝试者。
“在行为发生的瞬间，想必就会被恐怖的无名真仙之力给无情碾碎了。”
这位不知名尝试者跟真正铭道仙的差距，就像两位同样试图用画笔、将天地间的山川河流景象给记录下来的画师。
铭道仙的画作，惟妙惟肖、使观者几乎身临其境。
而那位尝试者，却如同小儿戏笔，抽象的线条组合，别说跟实物有多少的相似度了。就连想要搞清楚这副画作究竟画的是什么，都十分艰难。
李凡久久凝视着扭曲人影字符，沉默不语。
心中却并没有因为这堪称拙劣的铭道手段而生出轻视。
只因为，这人影字符试图铭刻的对象……
见过造化、仙凡之变，乃至真假之变，李凡对真仙篆字等级的辨识、鉴别能力，恐怕纵使真仙亦难敌。
李凡隐隐感觉到，即便这尝试铭道手段的拙劣，也并不影响这扭曲人影字符试图铭刻的本源之道的品级。
“在造化之上，或许跟仙凡之变同级。”
李凡眼中闪过一丝旁人不易察觉的精芒。
“兲兽是昔日玄天王自仙界带回来的一块玉佩所化。沾水之后()
，却居然变化做了活物。”
“难不成，就是因为这玉佩内暗藏的字符所致？”
发现这隐藏人影字符的方法，说难也难、说简单也简单。
即便玄天王没有化道石，李凡也不相信半仙实力的他、不能找到这暗藏的秘密。
同理，幽暗之海、幽族人，全都是玄天王的手笔。
那枚代表仙凡之别的字符，他也没有道理不曾察觉。
“或许当年玄天王的突破，就曾借助这两种字符之力。”李凡不由暗自思忖。
由于这人影字符的铭道手段实在太过粗糙，李凡一时半会还不能领悟出什么。只得先将其深深记在脑海中。
至于玄天王的踪迹……
李凡已经将全部的兲兽之眼全都观测了一遍，不出所料、没有找到玄天王曾经来过的迹象。
但李凡也没有声张，依旧静静矗立、却是开始琢磨着此处法阵的破解之法。
浮渡星空大阵，都是以古仙阵为基，经过玄天王的改良而成。
在已经知晓了【聚灵升仙阵】的前提下，借助终末解离碟破解这里兲兽之眼大阵，并非是不可能之事。
尤其墨儒斌还将李凡直接带入了阵法内部，所有阵法运转细节全都一览无余。
一片寂静中，李凡的破解进度不断飙升。
墨儒斌完成全部兲兽之眼的观测，只比李凡多用了一倍的时间。
他的脸上没有掩饰、闪过一丝失望的神情。
“这里也没有？”李凡恰时出声。
墨儒斌摇头，轻叹了一声；“甚至都没有来此避难过。”
“我推衍中，轩辕大哥最可能藏身的两个地方全都扑了个空。”墨儒斌的脸色不怎么好看。
“那么我们出发，去下一处地点？”
墨儒斌却是否决了李凡的提议。
“兲兽之眼，外观星海、内望玄黄。”
“都来了此处，又岂能弃其不用？”
墨儒斌盯着眼前不断浮动的万千兲兽之眼，轻声说道。
“不是说，当初玄天王没有传操纵之法？你还能调动兲兽之眼的力量？”李凡不由讶然道。
墨儒斌语气傲然：“毕竟同为浮渡星空大阵的一部分。所谓万变不离其宗。只要给我点时间，想要调用这里的一部分力量，还是不难的。”
李凡不由赞道：“道兄果然大才。不知具体需要多长时间？”
“三五月之内，必然能成。”墨儒斌沉声道。
李凡闻言，微微点头。似是经过一番思量，而后建议道：“我留在此处也是空等。不如我先返回玄黄界，再仔细搜寻、查缺补漏。或许还能找到些其他线索。”
墨儒斌打量李凡，最终还是同意了：“也好。”
扔出一枚玉符，墨儒斌道：“带着此物。一旦有什么结果，我会立刻通知你。”
李凡将玉符收起，拱了拱手：“那么还请道兄先将我送出这兲兽之眼阵法内。”
墨儒斌点头，掐诀一指。而后李凡眼前一花，却是忽的仿佛出现在了另外的微型气泡内。
气泡不停微缩，逐渐化作一层薄膜，笼罩了李凡的身躯。

第1332章 太甲界神通

上一世，圣胎分身跟随玄仙舟远征玄黄界，不想堕入传法陷阱。
见到了那位一眼就剥夺仙舟十分之一生灵性命的恐怖仙界监视者。
大锅烹煮、如渊如海，将含冰封着无数修士的世界化作阴阳珠。
阴阳珠内，又分成两个世界。
一是无边无际的死寂冰洋。而这死寂世界的对立面，则是一片生机盎然的大海。
最初李凡误入阴阳珠小世界的时候，将其认作了玄黄界【往生天尊】的道场。因为这世界内，阴阳生死流转、否极泰来，的确符合所谓的逆转死生之象。
不过随着李凡眼界的逐渐提高，又见识了大量的真正仙阵之后，却是对自己的判断产生了怀疑。
阴阳珠内的阵法虽然玄奥异常，但李凡初见时就能窥其奥妙。很显然还远达不到仙阵的范畴。
阴阳珠死生流转，并非靠的是这逆转死生大阵。而是单纯凭借阴阳世界内的本源、来自仙界监察者的力量。
逆转死生大阵，更像是一种催化剂，将逆转死生的过程加速了一些。
上一世圣皇将玄黄界闹得天翻地覆，而后玄黄界在万物归虚大阵中更是陷入灭世绝境。传法、天医二者倾尽全力阻挡，然而从始至终，那位神秘的【往生天尊】都没有出现。
这或许有蓝羽选择前往星空悟道、真正的往生天尊还未逆理成功的缘故。但李凡认为，即便往生天尊诞生，恐怕也不会出面阻止他的灭世举动。
往生天尊跟监视者之间，存在千丝万缕的联系。监视者肩负仙界使命，除了监察玄黄异动之外、似乎还承担着搜集玄黄界中出现过的所有不同人类的使命。
而往生天尊……
仿佛摆脱了仙界使命的桎梏，只以自身利益行事。
李凡以及玄仙舟见到的监视者，没有自身神智、全凭本能，亦或者既定的规则行事。
几乎跟傀儡无异，实在难以承担监视者职务重担。
所以李凡猜测，或许那位监视者的真灵，已经离开了原本的躯壳。就是为了在仙界破灭之后，从仙界职责中解脱出来。
上一世玄黄大天尊失职后的反噬，说明了即便仙界破灭、施加的禁锢仍在。
没有谁会希望自己永远带着一副枷锁。
从理论上来讲，玄黄界监视者想要获得自由，完全合情合理。
“曾经我用假冒的真仙遗骸，将万仙盟传法者引入到阴阳界。最后导致他们齐齐毙命。但最后万仙盟却当此事没有发生一般。这说明传法，亦或者天医，也绝对是知道这位往生天尊底细的。甚至，说不定从仙界监视者蜕变为往生天尊，还有天医的助力……”
而回到现在，殷上人扣下黑白双目后所化作的黑白双球，其上泛出的气息波动，则是跟那阴阳珠几乎如出一辙。
只不过，这黑白双球中，生与死泾渭分明。还没有达到玄黄界阴阳珠，生死流转、生生不息之境。
李凡盯着黑白双球，久久不语。
过了好一会，方才开口：“玄黄界某处秘境，也有类似的造物存在。”
“不过黑白生死交融，比起你这单纯的生死双珠，还要更玄奇几分。那阴阳珠内，有无数尸体冰封。不知……”李凡目光灼灼。
殷上人展示完毕，将黑白双球重新吸入体内，化作正常眼眸：“白珠内，的确曾有尸体冰封。不过那是世界尚未破灭之前的事情了。”
“世界死亡，那些冰封尸体也慢慢消融、化作了最纯粹的死气……”
李凡闻言，暗自思忖：“这应该就是缺失了监视者所导致的不同。”
“在下界诸多修仙界中，玄黄界显然是()
极为与众不同的。不仅仅有仙界任命，玄黄大天尊、监视者。甚至还曾有过真仙亲临。虽然不知道什么原因，这位真仙竟然陨落了……”
“而殷上人获取黑白双珠的世界，也在仙界的监视范围之内。不过却比玄黄界的等级低上一些。”
那位疑似是监视者金蝉脱壳的往生天尊，李凡以后肯定会去接触的。但这一世主要目标还是以天地仙魄合道，自然要尽量避免不必要的变数。
殷上人继续说道：“我乃世界幽魂。原本以为，今生今世永远只能以这垃圾残渣的状态存活下去，但感到这黑白双珠内庞大生机的瞬间，我心中忽的冒出强烈的预感……”
这么说着，殷上人黑色眼眸中，生机旋转的速度更快了几分。
“世间或许并不存在绝对的腐朽。之所以是残渣幽魂，只不过是生机断绝缘故。只要灌输进入足够多的生机……”
说话间，殷上人的脸色愈发红润。越来越像正常的人类修士。
但李凡眼睛眯起，却是看出了事情没有这么简单。
果不出李凡所料，仿佛被身上的强烈生机所引动，那只原本平静的灰色眼眸，也开始慢慢加速旋转起来。
丝丝枯寂的破败死气，从殷上人体内涌现。很快就将原本的生机给中和，压了下来。
腐朽的味道，慢慢从殷上人身上传来。
殷上人轻咳了几声，黑白双眸中风暴逐渐平复。透露出几分无奈。
百花见状，若有所思。眼神中更闪过几分幸灾乐祸。
李凡则直接说道：“生死二气，看似对立，实则一体。你想引动生机，却又压制死气，只会适得其反。”
“生者，死之根也。死者，生之果也。挖根，必动果。取果，则未必伤根……”
李凡完美扮演了圣师的角色，竟然当场就为殷上人讲起道来。
殷上人本就悟性非凡，此刻更身怀黑白生死双珠。李凡诸多故意造就的玄之又玄的语句，在殷上听来，全然没有理解障碍。
平静的眼眸中，黑白二气流转愈发迅速。
而百花竟然也对生死之道颇有天赋，认真聆听之下，似乎也是收获颇丰。
讲道足足持续了半天，将李凡肚子里存货几乎全部掏空。
最后，李凡大手一挥，将逆转死生大阵传入二人识海中。
这个逆转死生大阵，可是终末解离碟在阴阳珠内原初阵法的基础上进一步推衍所得。可以说是至暗星海内，关于死生之道的最顶级具体应用。
仅仅是接触这阵法瞬间，殷上人脸上就有难以掩饰的惊讶与欣喜涌现。
“生死对立，不过你或可借助此阵，将那白珠中无穷死气慢
慢转化为生机。不过需注意生死二者平衡。”
李凡撇过百花一眼，继续说道：“衍变出来的生机，尽快消耗掉。除了洗涤自身腐朽之外，或许还可以帮一帮百花道友。”
百花身躯微颤，不知道李凡发现了自己的什么秘密。
殷上人则是微微点头。
“对了圣师，我吸收黑白双珠的时候，也知晓了一些这破灭世界的信息。”
“虽然不多，却十分有意思。”
殷上人在简单梳理了逆转死生大阵后，又主动说道。
“此界，名为【太甲】。”

第1333章 万年好感度

「如身化宇，意驰星河。太甲无极，神游；太甲无易，神变；太甲无虚，神神……」
李凡心中诵念不停。
而在他的视野中，正跟此前圣皇的经历一般，看似至暗寂灭的星海、倏忽间亮起了星星点点的光芒。
不过这一次，跟直接与星海本源真意接触不同。
有了【太甲神术】充当二者之间联系的「翻译官」，李凡感觉到，星海本源真意天然就对自己产生了一定的好感。
不仅对蝼蚁生灵的蔑视淡化、消失，甚至李凡还察觉到星海意识正在聆听。
修士与浩瀚星海之间的差距，何其之大？
然而凭借着【太甲神术】，竟可将这差别大幅度削减！这其中固然有星海正处在破灭后的复苏新生态、而李凡实力已然站在星海凡俗之巅的原因。
但不得不说，【太甲神术】的确是一门玄奥至极的神通。
「只有对星海本质的理解达到了相当高的程度，才能创造出这门神通。」
「或许，这神术的创始人早已经飞升成仙了也说不定。」李凡脑海中忽的闪过这个念头。
不过他也没有忘记此次沟通的目的。
维持太甲神术施术状态，李凡神情肃穆。先是歌颂了一番星海之伟大、从破灭中复苏。
而后又阐述了如今星海仍旧一片死寂的现状，又着重点明了星海中如今唯一生机所在：玄黄界。
最后，李凡向星海意识诚心乞求，想要在升华玄黄界、逃出仙墟之事上，获得其帮助。
宛若上古帝王向苍天的祭祀、祷告。
李凡在讲述完毕自己的祈求后，静默不语，耐心等待星海本源意识的回应。
似乎给祂出了个难题，星海意识久久没有回复。
不过李凡感觉到彼此间的联系并未断绝，于是继续矗立静候。
与星海意识联通期间，种种关于星海之道的思绪、领悟，纷至踏来。宛如陷入了传说中的天人合一之境，每时每刻好似都在顿悟。
不过让李凡感到有些遗憾的是，这些领悟就像滔滔海面上的浪花一样。虽然此起彼伏，但随着浪涛拍下，很快就又消融于水中。
「并非是自己的领悟，只是身处特殊状态后自然而然产生的现象。至于最后能记住多少，全看自身造化了……」李凡心中明悟。
沉浸在这近似悟道状态下，不知过去了多久。星海意识终于给出了答案。
而后，李凡就被强制驱逐、断开了跟星海意识的联系。
【太甲神术】，在今后一段时间内、不可继续动用。
一段奇特的召唤仪式。
这两种感悟也随之同时出现在李凡脑海中。
「似乎，这太甲神术的原理，是消耗星海本源意识的好感度。而且这好感度是随时间慢慢增长。自从太甲破灭后，已经有万年的时间没有修士再施展这太甲神术了。故而这些年积攒下来的好感度也达到了惊人的程度。所以我刚刚才会产生星海正在聆听的感觉……」完成一次星海沟通仪式的李凡若有所悟。
「只不过，这些年积累的好感度也随着我提出的要求，直接被清空了。至少在此世剩下的二十年内，是无法再让祂做出什么可以利用的事情了。不过无妨，毕竟已经掌握了这太甲神术，等到下一世，又是有积攒万年的好感度供我挥霍。」
或许是万年积累的好感度实在有些丰厚。亦或者是玄黄界的升华也利于星海整体的复苏。
总之星海意识答应了李凡的请求，会在玄黄升华一事上，所有帮助。
祂传来的那仪式，便是接收星海助力的方法。
「
仪式布置完毕，星海便会直接降下伟力。」
「即便是初生的星海，也远不是万界融合的玄黄界能比拟的。」
「再多了一层助力，玄黄升华的计划又多了几分把握。」
李凡眼中忽的闪过一丝奇异的神情：「就是不知道，下一世这仪式还有没有用？」
片刻后，李凡微微摇头，否定了自己的想法：「这仪式，说白了只是一个信号发射器。愿不愿出力，还是星海意识自己决定。若是没有前置的沟通基础，恐怕星海只会觉得被惊扰而后愤怒吧。不仅不会有星海助力，说不定还会降下灾祸惩罚。」
好感度全部消耗完毕后，在星海眼中，李凡就变得跟其他修士再无无别。而登临法阵的持续时间也到了极限，李凡随即驾驭木剑虚影离开。任由法阵崩塌。
耸立高峰的坍塌，惊起了星海中央的些许水花。待到声势逐渐平息后，一丝极其微弱的黑气，不知不觉间浮现。
正跟此前，李凡用登临法阵做小世界升华试验后，小世界自高处坠落、湮灭而产生的那一缕黑气一模一样。
只不过此番没有小世界坠落，纯粹是因为此地靠近星海本源意识最活跃之处，黑气才会诞生。
相较后来被传法者蒋吃掉的那一缕，星海中央的这一丝看上去似乎弱小了许多。
不过，所谓弱小，毫无疑问只是错觉。
这一丝黑气，十分稳定的随着时间流逝，而慢慢壮大。其所笼罩之处，让原本生机有些复苏的星海，彻底陷入了虚无之中。
但诡异的是，星海本源意识竟然没有发现这宛如蛀虫的黑气存在。
任由其不断吞噬星海生机，自己无可奈何。
黑气成长的速度，在初始的时候极为缓慢。不过随着它吞灭星海区域的增多，它的扩张能力也在不断增强。
想必不久之后，这不知来历的黑气将会以极为可怖的速度，肆虐横扫星海。
不过此刻，黑气仍然在静悄悄的发育。
星海中幸存的生灵，全都对此无所察觉。
而作为始作俑者的李凡，同样不知道自己随手造就的灾祸。
此刻他已经返回了玄黄界，向殷上人他们讲述了在星海中央的经历。
百花连连惊叹，目露喜色：「太甲界万年积累，如今却是为玄黄界做了嫁衣裳。有星海意识帮助，玄黄升华、指日可待！」
殷上人则是淡定了许多：「我之前在太甲界残片附近，也找到了能够充当玄黄药引子的世界残片。」
「只不过由于我贸然将太甲界残片吞噬，导致残界长城稳定性受到了影响。恐怕要再过一段时间，等回荡星力风暴彻底过去才能进行下一步计划。」
百花越发惊喜：「当真是一步顺、步步顺。这么看来，最多等半年，就能开始正式玄黄升华计划了。」
李凡笑了笑：「却也没有这么简单。虽说多了星海助力，但也不能掉以轻心。星海伟力，就好似一颗大补药。服用方式恰当，自然能药到病除。不过若是不当……」
「虚不受补，反遭其害！」

第1334章 玄商当年事

“这【造化】，却不是大启对真仙篆字研究的最高成果。”李凡神情有些恍惚，也有些唏嘘。
果不其然，此言一出，霎时引得仙舟众长老内心震动不已。
他们可是亲身体会了【造化】之妙。哪怕只是李凡转述的、不知道弱化了多少倍的版本，其威能也依旧远在【谖】等单真仙篆字之上。
由此可见，真正的【造化】字符，绝对当真拥有化腐朽为神奇的伟力。
但现在，李凡却口口声声，大启文明竟然领悟了【造化】之上的真仙篆字？
“这……道友此言当真？”即便是最为沉稳的钟道恭，神情也是再也无法维持住，失声道。
其余仙舟长老，也是纷纷紧盯着李凡。
“岂敢妄言。”李凡正色道。
“那枚字符，乃是大启的最高机密，只有我师尊那一等级的才有资格接触。我也是之前陪侍师尊左右时，听他不经意间提起过几次。”
“似乎……涉及【仙凡之变】。”
“仙凡之变？”李凡寥寥几句话，引得仙舟众神情各异、浮想联翩。
李凡将众人表现看在眼里。为了提高自己言论的可信度，又补充道：“这字符，也的确不凡。自从师尊参与其研究后，在对我的日常教导中，一些以往习惯书就的真仙篆字结构，发生了微变的变化。”
“但正是这看上去不起眼的改变，却使得真仙篆字本身整体，近乎发生蜕变……”
李凡当着众人面，笔走龙蛇，虚空中先后书写了两个字符结构。
形状完全相同，但弧度、拐向等细微处，却有差异。
仙舟众长老，看着这两个字符结构，怔怔出神。
仿佛有无穷魔力，将他们的注意力完全吸引。
足足小半天之后，钟道恭才第一个回过神来。没有打扰其他长老的领悟，他转过头去，不去看虚空中漂浮的字符，尝试自己仿写。
一边比划，一边露出原来如此的欣喜。
这不同的字符结构，正是李凡得自幽族人血脉中的、似乎涉及仙凡之变的真仙篆字。
那个真仙篆字，仿佛无穷无尽、包含天地至理，李凡此世虽然侥幸窥见其一角，但实力却不够支撑将其完整复现。
对于那个神秘字符的记忆，伴随着窥探的失败而烟消云散。唯有对组成神秘字符的那无数细微结构，还有着些许残存的印象。
此刻，李凡正是将这些源于仙凡之变的字符结构拿出来，忽悠仙舟众人。
说是忽悠，实则不然。
仙凡之变，位格极高。
随便扣出一丁半点，也足够仙舟众受用无穷！
就比如此时此刻，悟道中的长老终于先后醒来，一个个犹如醍醐灌顶。
“错了，错了！没想到我们前半生的用法，全都错了！”
“居然还能这样写。仅仅是这细微的改动，真仙篆字的书就效率，就提高了不止一成！”
“不单单是成书效率。通过此法书就的真仙篆字，似乎天然完整度就更高。”
……
众长老议论纷纷，满心欢喜。而李凡就这样，简单再次证明了自己的价值。
接下来一个月，李凡就正式入住于仙舟之中。
钟道恭在仙舟神树顶端断仙楼内，专门为李凡再度开辟了一处小院。由此彰显对李凡的重视。
而李凡也没有让仙舟众人失望。
凭一人之力，几乎补全了仙舟堪称贫瘠的阵法体系。
“有先贤领路，仙舟阵法研究，一夜之间飞跃百年时光。”仙舟长老孟晓梦感叹道。
()
他小心翼翼的将李凡传道的阵法知识，镌刻进一枚枚玉简内。
孟晓梦一直以来，都反对仙舟将全部的赌注全压在真仙篆字一道上。故而自身在研究真仙篆字之余，对阵、丹二道也有涉猎。试图为仙舟开辟其他可能的生存道路。但没有名师指点，全靠自身研习仙舟记载留存的上古阵法。孟晓梦的阵道水平实在一般。
这一个月见识到李凡的阵法理论后，顿时惊为天人。见猎心喜之下，一门心思钻研，甚至直接将真仙篆字给抛之脑后了。
钟道恭也并没有阻止。
毕竟仙舟研究真仙篆字的长老太多了，少一个孟晓梦也并不会有什么区别。而多一门阵法道统传承，却是颇为重要的。
这段时间，李凡不仅仅为仙舟创立了阵法传承体系。
在他的主导、帮助下，仙舟上上下下、全部的防护法阵都被重建了一番。
全新阵法加持，经过一众长老的测试，仙舟的抗打击能力翻了三倍不止。断仙楼、仙枢院、神树等仙舟重要场所，安防能力也是大大加强。
说起来，这期间还有个小插曲。
最开始，仙舟长老们对于重建法阵，还是颇有微词的。尤其是将牵涉仙舟安危的大事，交给李凡这个新加入仙舟之人。诸位长老们更是意见不一。
不过，在亲眼看到，李凡几个呼吸之间就破除了原先的防护大阵、进出视诸多禁制如无物后。仙舟长老们纷纷汗流浃背，很快就统一了肯定意见。
立道统、建新防。
凭借这两件事，短时间内，李凡已经取得了仙舟绝大多数人的深厚信任。
再加上李凡融入仙舟后，表现温文尔雅，对任何人都态度极好。凡是来上门询问者，他都知无不言、言无不尽。
很快，在仙舟长老圈层里，李凡就为自己赢得了极为不俗的口碑。前来串门者，络绎不绝。
这一日，李凡正在为来到自己小院拜访的几位长老，讲授【太甲神术】。
“如身化宇，意驰星河。太甲无极，神游；太甲无易，神变；太甲无虚，神神……”
众长老皆醉心于真仙篆字，对于这所谓的神通，原本兴致倒是不大。不过在将这篇神通完整听完后，他们纷纷变得郑重起来。
“李兄，这神通，似乎只是残篇？”仙舟长老陆宇之皱眉问道。

第1335章 缥缈星空旅

“我们玄商仙舟的足迹，遍布星海。真想要找一个人，就算他远遁至星海边陲的蛮荒之地，也逃不了。”贾初平淡的语气中，彰显出淡淡的霸气与自信。
就连万年后的陆宇之等玄仙舟长老，闻言也不由微微挺直腰背、目露傲然之色。
画面中万年前那邋遢汉子闻言，身躯微震，连忙摆手：“别别别。这些麻烦事，还是一起交代了好。我这个人啊，就怕麻烦！”说着，邋遢汉子不知从哪掏出一根黄瓜。
一边回忆，一边津津有味的啃起来。
“这玩意，其实是我当年好心救下的伤者，为了感谢我的救命之恩送给我的。说是能什么【守灾值厄】。”
“我也不知道具体是什么意思，只是猜测或许能在危机关头、替主人挡灾，所以开心收下。”说到这里，邋遢汉子顿了顿，擦了擦嘴角的浆汁。
“我原本是这么以为的。不过前段时间，我被那帮追债人差点活活打死、这玩意屁都没能放一个……”汉子打了个饱嗝，一脸晦气的说道。
贾初闻言，轻笑一声：“没什么用，还卖给我们玄商仙舟？”
“不是没什么用，只不过不是保命罢了。”邋遢汉子纠正了贾初的话。
“这佣偶虽然对我无用，但你们仙舟游历星海，总会能碰见需要它的修士。到时候价格翻个十倍、转手一卖，绝对赚个盆满钵满。再者说，以你们仙舟的人脉，就算运气差一些，始终找不到需求此物修士。也总能遇见个把冤大头吧？怎么也不会把这玩意砸在手里……”邋遢汉子极力劝说着。
而看贾初的神情，似乎从始至终都并不怎么在意这笔生意的亏盈，本就打算要将这佣偶买下。
陆宇之有些感慨：“这贾初的行事风格，还真是标准的仙舟行商。对于上古之时、那艘穿梭星海的玄商仙舟而言，灵石只是一串数字罢了。甚至一时的盈亏，都并不是太重要……”
“真正重要的，是仙舟密藏的丰盈。以及，对抗真仙的筹码的增加。”钟道恭的声音，忽的自小楼外传来。
声音未毕，其人却是已经出现在屋内。
“钟长老。”众人纷纷行礼示意。钟道恭点头回礼，视线却落在了场中的画面上。
因为钟的到来，记录景象暂时止住。
“你居然有空过来？”李凡笑着问道。钟道恭作为断仙楼首席，主掌仙舟一切大小事务，自然不会像其他长老一样有空、能够时常前来李凡小院串门。
“刚刚宇之查阅资料的时候，我也发现了些有趣的事情。先继续看……”记录影像继续播放。
交易最后，除了之前约定好的四万五千灵石以外，贾初还额外给那邋遢汉子五千灵石。
“贾兄这是何意啊？”嘴上这么问着，汉子手上却是没有丝毫犹豫、连忙将五千灵石收起，生怕对方反悔。
贾初面露平和笑容：“不过顺带想打听下，当年你救下的那伤者信息罢了。若是以后这佣偶真能卖得高价，我们说不定还会继续收购。先留个渠道信息，以便日后行事。”收了灵石的邋遢汉子十分好说话：“就这事？那没问题！”
“我想想，那人叫什么来着的。对了，孙缥缈！不是我们逍遥界本土修士，乃是【玄黄】修士，横渡星空而来。即将抵达之际，遭遇星海异象【天鲸鱼跃】，虽险死还生、却也身受重伤，从天空坠落。”
“要不是我突发善心、好生照料，以他当时的状态，绝对是活不下去的。”邋遢汉子颇有些得意的说道。
“玄黄界、孙缥缈……”画面在贾初的一声低语中，戛然而止。孙缥缈这个名字，却是引起了一众仙舟长老的骚动。
“这个名字，有点熟悉。似乎在哪听过？”
“孙缥缈、孙缥缈……”其实，李凡在听到这名字的瞬间，心中也是忽的一震。
因为孙缥缈正是玄黄界药王宗老祖。当年孙缥缈曾经游历诸界，留下了一篇游记，并记录了十八枚其他修仙界的道标信息。
其中正有逍遥、玄商。李凡看向突然而至的钟道恭：“你说的有趣的事，就是指的这位孙缥缈？”钟道恭点点头，轻轻一挥，三样物品的虚影，霎时出现在众人面前。
“根据仙舟留存的记载，佣偶交易达成的十年后，孙缥缈曾经拜访过玄商仙舟。并跟随仙舟一起，追逐星海异象【星陨冰雹】。”
“星陨冰雹，乃是彼时星海中极为罕见的异象之一。无数巨大的冰晶状陨石，从黑暗深处狂风暴雨般呼啸前行。将前方阻挡的一切障碍，全都撞的粉碎。撞击时激起耀眼的火花与冰雾，在行径之路上席卷出寒冷与炽热交织的可怖风暴。哪怕被这风暴边缘波及，对修仙界而言也是一场灭世灾祸。”钟道恭简单解释了星陨冰雹这一星海异象。
“虽然星陨冰雹危险至极，但在无数冰陨群核心处，往往会诞生名为【极渊冰尘】的奇特物质。据传，此物只需一粒微尘，就能将一个整个寻常规模的修仙界冻结。而当冰冻炸裂时迸发出的破冰之力，更有几乎开天辟地的威势。”
“那么追逐成功了嘛？”李凡听得入神，不由问道。
“玄仙舟中，没有记录。不过据我猜测，应当成功找到了一些【极渊冰尘】。孙缥缈取走了一些，同时留下三样物品、作为交换的筹码。至于剩下的，应该后来被商仙舟带走了。”钟道恭的语气中，满是惋惜。
李凡闻言，也不意外。毕竟当年商仙舟作为实际上的优胜者，几乎将仙舟中的近仙力量全都带走。
按照钟道恭的描述，这极渊冰尘爆发时的威力，不比真仙弱多少了，会被商仙舟挑中也正常。
重点是孙缥缈留下的这三样物品上。
“这几样东西，我之前似乎没有在百闻仙录密藏中看到？难不成也去商仙舟那了？”李凡皱眉问道。
钟道恭笑了笑：“那倒没有。此三物，仍在我玄仙舟收藏中。只不过先前你所参观的，不过是密藏表层。而这些物品，应该在密藏第二层。”李凡也不恼，反而打趣问道：“听起来，还有第三层、第四层。”

今天迟点更新，大概12点半

大玄国，玄京，太师府。
李凡端着酒杯，看着满堂前来祝寿的文武官员，饶是他如今已是古稀之年，却也不禁心中暗自得意。
须知，今日太师府内，满朝公卿，来了十之八九！这是何等声势！
想他李凡，刚穿越到这一方世界时，乃是一穷苦书生。
五十多年来，他从一无所有到如今官拜太师、权倾天下，这其中种种，足以写成一本几百万字的长篇小说。
人生如此，夫复何求啊！
李凡抚了抚胡子，将杯中美酒一饮而尽。
“为太师寿！”
在场的一众官员齐声贺道。
李凡愈发得意了。
就在这时，外面忽然传来了阵阵不和谐的惊呼。
“快看！那是什么！”
“天降流火，这是祥瑞，祥瑞啊！快去告予太师！”
“怎么好像朝咱们太师府飞过来了！”
……
听得屋外喧哗，李凡蹙了蹙眉头。
原本还有些热闹的大堂内陡然安静了下来。
李凡起身，率先走了出去。
然而，还没等他来得及呵斥下人、表达出心中的不满，他就被天上的景色吸引住了。
远远的天边，两道银色的光芒，一前一后，如流星般，飞速朝这边驶来。
“这是……”李凡愣住了。
转眼间，两道流星就来到了玄京城上空，却忽的停了下来。
于此同时，一道声音如同雷霆从天而降，在众人耳边炸响。
“道玄子！你不要欺人太甚！”
……
在场众人纷纷惊骇莫名。甚至还有几人口呼仙师，直接拜倒在地。
而一个被压在记忆深处，几乎快要被遗忘的词汇，此刻却是突然从李凡的脑海中蹦了出来。
“修……修仙者！”李凡怔住了，喃喃自语道，“这怎么可能……”
天上的两位修仙者，显然不会在乎下方一众凡人的想法。
只听另外一个声音响起：“寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”
“笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！”寇洪冷哼一声，语气中满是不屑。
“是了！”道玄子长叹一声，“金丹大道，有我无他。这世间结丹法门虽多，奈何困顿于筑基期的修士更多！”
道玄子的语气忽地变为凶狠：“既如此，如今长生法门在前，我又怎么可能放过你，我又怎么可能不欺人太甚！”
寇洪大笑：“不过做过一场罢了！可笑你我百年兄弟，如今却为了一线生机拔刀相向！”
道玄子冷笑不答。
寇洪却忽然道：“我知道我不是你对手，今日想必难逃一劫。但是此地凡人如此之多，却又不知道，你是否又能抵挡得住如此浓度的仙凡瘴呢！”
道玄子顿时色变：“寇洪!你想干什么！”
寇洪疯狂地笑了起来：“不过是求一线生机罢了！”
听着头顶上方两位修仙者的对话，李凡心中顿感不妙。然而还未等他有所反应，就看到一道赤色的火焰在玄京城上方炸裂开来。
“轰轰轰轰！”
巨大的轰鸣声在李凡耳边不断爆发，他的眼前瞬间一片血红，不过片刻，他便晕了过去。
……
不知过了多久，李凡才苏醒过来。
起初，他()
有些茫然。过了许久，才想起之前发生了什么。
李凡咳了咳，吐出几口鲜血，颤抖着爬起身，朝着周围望去。
依然还是夜里，昔日奢华的太师府已然变成了一片废墟。
周围空气里尽是尸首烧焦的难闻味道。
片刻之前的满朝文武，全都死无全尸，魂归西天。
而李凡的妻妾，五个儿子，也都没能幸免。
李凡苍老的面庞上再无一丝表情。他的眼神有些呆滞。
原地站了许久，他才拖着虚弱的身体，走出了太师府。
片刻之前还无比繁华热闹的玄京城，此刻俨然已经成为了血与火的地狱。入目所及，全是残破的躯体以及倒塌的建筑。
想必，遭此劫难后能活下来的百姓，百不存一。
这一切都一切，都是因为两位忽然降临的“仙师”，两位修仙者。
李凡没了力气，随意瘫坐在一处破碎的墙角。
他的听力早已在刚才那场剧烈的爆炸声中被破坏了。不过，这也没什么了。

晚点更新，大概十二点半左右。

大玄国，玄京，太师府。
李凡端着酒杯，看着满堂前来祝寿的文武官员，饶是他如今已是古稀之年，却也不禁心中暗自得意。
须知，今日太师府内，满朝公卿，来了十之八九！这是何等声势！
想他李凡，刚穿越到这一方世界时，乃是一穷苦书生。
五十多年来，他从一无所有到如今官拜太师、权倾天下，这其中种种，足以写成一本几百万字的长篇小说。
人生如此，夫复何求啊！
李凡抚了抚胡子，将杯中美酒一饮而尽。
“为太师寿！”
在场的一众官员齐声贺道。
李凡愈发得意了。
就在这时，外面忽然传来了阵阵不和谐的惊呼。
“快看！那是什么！”
“天降流火，这是祥瑞，祥瑞啊！快去告予太师！”
“怎么好像朝咱们太师府飞过来了！”
……
听得屋外喧哗，李凡蹙了蹙眉头。
原本还有些热闹的大堂内陡然安静了下来。
李凡起身，率先走了出去。
然而，还没等他来得及呵斥下人、表达出心中的不满，他就被天上的景色吸引住了。
远远的天边，两道银色的光芒，一前一后，如流星般，飞速朝这边驶来。
“这是……”李凡愣住了。
转眼间，两道流星就来到了玄京城上空，却忽的停了下来。
于此同时，一道声音如同雷霆从天而降，在众人耳边炸响。
“道玄子！你不要欺人太甚！”
……
在场众人纷纷惊骇莫名。甚至还有几人口呼仙师，直接拜倒在地。
而一个被压在记忆深处，几乎快要被遗忘的词汇，此刻却是突然从李凡的脑海中蹦了出来。
“修……修仙者！”李凡怔住了，喃喃自语道，“这怎么可能……”
天上的两位修仙者，显然不会在乎下方一众凡人的想法。
只听另外一个声音响起：“寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”
“笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！”寇洪冷哼一声，语气中满是不屑。
“是了！”道玄子长叹一声，“金丹大道，有我无他。这世间结丹法门虽多，奈何困顿于筑基期的修士更多！”
道玄子的语气忽地变为凶狠：“既如此，如今长生法门在前，我又怎么可能放过你，我又怎么可能不欺人太甚！”
寇洪大笑：“不过做过一场罢了！可笑你我百年兄弟，如今却为了一线生机拔刀相向！”
道玄子冷笑不答。
寇洪却忽然道：“我知道我不是你对手，今日想必难逃一劫。但是此地凡人如此之多，却又不知道，你是否又能抵挡得住如此浓度的仙凡瘴呢！”
道玄子顿时色变：“寇洪!你想干什么！”
寇洪疯狂地笑了起来：“不过是求一线生机罢了！”
听着头顶上方两位修仙者的对话，李凡心中顿感不妙。然而还未等他有所反应，就看到一道赤色的火焰在玄京城上方炸裂开来。
“轰轰轰轰！”
巨大的轰鸣声在李凡耳边不断爆发，他的眼前瞬间一片血红，不过片刻，他便晕了过去。
……
不知过了多久，李凡才苏醒过来。
起初，他()
有些茫然。过了许久，才想起之前发生了什么。
李凡咳了咳，吐出几口鲜血，颤抖着爬起身，朝着周围望去。
依然还是夜里，昔日奢华的太师府已然变成了一片废墟。
周围空气里尽是尸首烧焦的难闻味道。
片刻之前的满朝文武，全都死无全尸，魂归西天。
而李凡的妻妾，五个儿子，也都没能幸免。
李凡苍老的面庞上再无一丝表情。他的眼神有些呆滞。
原地站了许久，他才拖着虚弱的身体，走出了太师府。
片刻之前还无比繁华热闹的玄京城，此刻俨然已经成为了血与火的地狱。入目所及，全是残破的躯体以及倒塌的建筑。
想必，遭此劫难后能活下来的百姓，百不存一。
这一切都一切，都是因为两位忽然降临的“仙师”，两位修仙者。
李凡没了力气，随意瘫坐在一处破碎的墙角。
他的听力早已在刚才那场剧烈的爆炸声中被破坏了。不过，这也没什么了。

第1346章 至人执天行

“就好似位于沙漠地下的水库，千百万年将间、将渗透的水滴全都收集。”
“待到有朝一日，时机已至、天降暴雨，甘霖遍落沙漠。这地下水库便倒卷地下之水，席卷冲刷整个沙漠。配合天地大势，将沙漠改头换面，将茫茫沙地、转瞬变成滔滔泽国！”
“这是改天换地的手段！”李凡目光闪动，好似要看穿眼前这平静生机之河下暗藏的秘密。
可惜正如他之前所猜测的那样，生机之河的建造者绝对是凡俗之上的存在。
祂的布置，尤其明显并非是通过阵法实现，实在不是现在的李凡能参透的。
因百花吸取生机而引起的激流，逐渐平息。直到彻底退回沉寂状态，李凡的观察也没有丝毫的收获。
殷上人、百花亦是如此。当真跟高墙一样，就这么毫无遮掩的展示在你面前、任你用尽各种方法窥探。
你却始终无法弄清楚其中的秘密。此间差距，几乎让人绝望。三人沉默立于生机之河上，久久不语。
不知过去了多久。李凡微微摇头：“古有望洋兴叹，今有见河绝念。”
“此处隐秘，非是我们现在能探索的。许克迷失其中，只能盼他吉人自有天相了。”原本以为寻找许克只是顺手而为之事，谁料这残界长城之下，还隐藏着遍布整个星海的地缝。
于是计划不得不变了。实际上，如果李凡就这么一直探索下去，靠着化道石的记录功能以及木剑虚影的遁术，未必不能将星海地缝完全探索。
但这一世的重点，还是升华玄黄界。星海地缝蕴藏的生机太过庞大，哪怕在推动玄黄升华的时候抽取一些，已经探明区域也绝对够用了。
“圣师，我打算先待在这里。”百花踌躇了一番，还是开口说道。
“此处生机，对复苏万盛界有大用。虽每次只能攫取少许，但持之以恒、最多半年时间，我就能使家乡重复生机！”李凡盯着百花，目光似乎穿透她的躯壳、直抵核心那缩影世界。
“就算复苏，恐怕你那些故人，也未必能全部复活了。”李凡皱眉道。
李凡自是能看出，万盛界以及其中生灵，全都被百花炼制成了那金光琉璃的状态。
即便能够用澎湃生机冲刷，使其从琉璃态复还。但来去之间，究竟有多少生灵能承受这种变化，实在不好说。
百花却依旧目光坚定：“尽人事、听天命罢了！此前是根本没有复苏世界的方法，现在良机就在眼前，又岂能视而不见？”李凡见状，也就没有阻拦。
殷上人这时，也开口：“我跟百花一样，短时间内、不想离开。”李凡眉毛扬了扬：“这生机对你也有用？”殷上人摇了摇头：“不是。只不过，在这生机之河附近，我感到了内心无比的宁静。那些之前偶尔在我意识中突然冒出来的世界残魂，在此处、全都陷入沉寂……”这理由让李凡哑然。
“也好。你若闲着无事，就顺便找一找许克。能找到最好。实在不行，也不必强求，自身安全第一。”
“玄黄升华，乃是长远计划。也不在乎这半年时间。你们就留在此处罢，我半年后，再来接你们。”李凡对二人说道。
二人拱手，跟李凡道别。李凡则是踏步，木剑虚影映照周身。片刻之后，一股奇异的波动，在他周围显现。
正是登临法阵！犹如修士飞升、攀登天门的赫赫威势，让殷上人与百花不由远离、暂避。
在他们面前，李凡实际位置并没有发生变化。但他们却真实的感受到，李凡距离他们越来越远、越来越……高。
李凡屹立于木剑中的虚影，逐渐变得虚无。最终彻底黯淡，消失在二人视野中。
“这等手段……”殷上人神驰目眩，不禁说道：“如果圣师半年后不来接我们，那么我们或许就要一辈子被困在这里了。”百花没有反驳，只是说了句
“不过此地遍布生机，却也不用担心被困死。”就一直盯着平静的生机之河，等待下次吸取的时机了。
……残界长城。通向地缝洼地的那处节点之外。毫无征兆的，李凡的身影突兀乍现。
在回到星海的瞬间，他就停止了登临法阵，并借助木剑虚影遁术、离开了节点的范围。
不过几个呼吸的功夫，从至低洼地回到正常势高星海。短时间内势高地的急速变化，使得他的身躯以及神魂，都好似经历了某种剧烈冲击似的。
噗噗……鲜血飙溅，皮肤寸裂。神魂更是像被千百巨石滚过，承压、碾碎。
即便以李凡的根基，也不由刹那面色惨白。
“刚刚的行为，就好似半个飞升。只不过是从较低一层级的世界，飞升到现在的星海。”
“所受冲击就已经如此剧烈，可想真正的飞升、又会经受何等考验。”
“没有仙灵之气庇佑，一般修士恐怕绝无幸存之理。”李凡悠然神思的几个呼吸间，他的伤势就已经尽数复原。
没有离开，李凡凝望着此处高墙下的奇观。看不见的高墙、连绵的残界长城、星海最低处的无尽地缝。
交织一处，梦幻迷离、神秘莫测。即便李凡的实力，已经快要站在星海之巅。
在他眼中，这片星海也依旧谜题重重。甚至或许随着他不断变强，所接触发现的越多、心中的迷惑还会更多。
直到有一日，突破某个极限。一切终将大白于天下。李凡暂时最后深深看了一眼这星海奇观，而后木剑虚影出鞘、朝着玄黄界飞遁。
“应付仙舟的仪式，暂且不急。若是成事太快，反倒会引起怀疑。”
“只是随着进度的推进，培养这一世的玄黄大天尊，也是时候正式开始了。”玄黄升华计划中，所必须的大量仙灵之气，唯有继任成为玄黄大天尊才能调用。
大天尊一职，昔日仙界的种种约束依旧存在。上一世孙天赐死于非命的场面还历历在目，这也注定了，李凡肯定不会以身涉险。
好在这一世，倒是不必要再去创造一个生而合道的孙天赐了。传道虚影在多个凡人小世界日夜传道不停。
已经物色到了一个合适的目标。李凡身影闪动，来到了一处无名的凡人世界中。
这小世界的规模，不说跟大启、大离相比了，甚至比起灵木界都远远不如。

第1347章 道湮临星海

得到李凡暗示指引的无名，并没有第一时间出十三峰世界。只是自然而然的，从趟仰看天，站了起来。
距离此方世界天道，更近了一些。他微微伸出双臂，触摸着风、触摸着天空。
蓝天白云依旧。十三峰世界生灵无所察觉。唯有李凡才能看到，这个世界整体，因为无名的触摸，而陷入了微微的颤动。
“似乎是察觉到无名即将离去的意念，此方世界天道与其融合的速度，进一步增加……”
“今后，世界天道仍在，却有一副拓本、跟随无名，去往更大的世界之外。”
“何其相似！”
“若是有能力，谁又会希望自己成为永远的笼中之鸟呢？”李凡微微感叹，而后神情肃然道：“那我就再帮你一把。”【造化】真仙篆字的虚影，在十三峰世界的苍穹中一闪而过。
此方世界实在太过微小，造化字符仅仅是露了个面，也足以对其造成天翻地覆的影响。
灵气开始于世界中滋生。十三峰山脉，缓缓升腾。山间草木，生机勃发。
屹立于山巅的无名，心有所感。从沉浸状态中惊醒，四处打量。却终究一无所获。
感受着周围世界的变化，无名虽不解、脸上却还是逐渐露出了开心的笑容。
……十三峰世界的变化，仍在继续。李凡却是留下一缕神念于世界中，监控无名的举动。
自己先一步离去了。回到玄黄界中，他摸出身上一枚玉符，忽闪忽闪、看上去十分急促。
正是此前墨儒斌留给他的玉符。墨儒斌留在兲兽之眼内，想要动用兲兽之眼的力量，在玄黄界、至暗星海内搜寻玄天王的踪迹。
说最多三、五月，就会有结果。算算时间，也差不多是时候了。神识接触，墨儒斌的声音，霎时出现在李凡脑海中。
似乎受到某种干扰，时断时续、不是很清晰。
“我发现……诡异的东西……”
“速来。”传讯只有这么一句。玉符的光芒随之黯淡下去，但李凡也隐隐察觉到，此物指向九山州兲兽骨脉的引导。
一步踏出，李凡来到了九山州地界。所谓兲兽骨脉，就是那九座横亘在天地间的山脉。
根据玉符的指引，李凡来到了其中玉牢山的山顶。玉牢山乃是九山中最为高者。
站立其巅，将九山脉络走向尽收眼底。应该是墨儒斌玉符中来自兲兽之眼的力量加持，此前李凡也曾多次在高空俯瞰九山州，却从来没有这般清晰过。
所有在兲兽尸骨上衍化出的山川、尽被消除。李凡眼中，只剩下了兲兽最原始的部分。
正如墨儒斌此前所说的那样，兲兽虽死、骨脉犹存。透过这九道山脉，即便历经万年沧桑岁月，李凡依旧能隐隐看出那头上古巨兽的隐隐身姿。
“九山者，乃天长、天短、天虚、天促、天结、天代、天牢、天动、天细。”
“正是脉之九象。”
“这兲兽，乃是由玄天王自仙界带回的玉佩所化，体内经脉、却又跟人类无异……”玉符中传来的接引力量越来越大，忽的、仿佛被一层薄膜所笼罩。
李凡没有抵挡这包裹自己的力量，任由其带领。片刻后，李凡回到了兲兽之眼内。
感应到的危险气息，让他不由又加固了一层自身防护。跟离去之前相比，这里似乎发生了某种变化。
而墨儒斌的状态，看上去也不太好。不是受了什么明显的伤，而是他整个人、萎靡了太多。
就像精血直接被掏空一般。这对墨儒斌这等势力的修士而言，几乎是只有遭受致命打击才会发生的事。
“墨兄，发生了何事？”李凡首先低声惊呼道。墨儒斌摆了摆手：“现在没事了。就是跟你说的，那诡异事造成的。”他也不墨迹，直接进入正题。
“道友且看。”兲兽之眼空间，忽的亮了起来。周围弧形边界的无数圆形气泡上，全都呈现出相同的场景。
“非是兲兽之眼实时观测。而是之前记录的景象。”墨儒斌提醒到。无数气泡重重叠加，万千影像融合。
霎时使李凡身临其境。沉寂中，又隐藏着生机的星海。一个微型的黑色涡旋，缓缓不停旋转着。
那是代表着毁灭一切的黑色，虽缓慢、却坚决的朝着外界扩张。真仙残力，星海复苏之力……无论是什么，在这黑色漩涡席卷之下，全都被吞噬、同化。
画面视角陡然放大。从星海一隅，扩张到几乎整个至暗星海。那黑色的漩涡，在本就漆黑一片的至暗星海内，毫不起眼。
但李凡在目睹星海全景后，却是视线依旧牢牢锁定在那涡旋之上。心中的危机感，根本抑制不住。
心脏十分罕见的一连跳了好几下。李凡这才反应过来，那黑色涡旋所在，正是他此前去过、跟星海本源真意接触的星海中央！
而且，这构成黑色涡旋的那黑气……竟然跟他此前用白圈落凡尘分解真仙血肉所得，以及被困在兲兽之眼中的韩忠体内所蕴含，皆极其相似。
只是，三者给李凡的感觉，又明显各不相同。层级分明。那黑色涡旋中的，更加危险。
李凡不由微微皱眉。
“这是何物？”他问道。
“不清楚。但可以肯定，跟昔日仙界的【道湮之劫】有关。”墨儒斌满是郑重的说道，语出惊人。
“？”李凡心中一惊，
“道湮之劫？”墨儒斌大手一挥，周围无数气泡上的黑色涡旋全都消失，恢复了正常观测星海景象。
“这黑色漩涡，是我用兲兽之眼、搜寻星海，寻找轩辕大哥的时候偶然发现的。”

第1348章 一线破高墙

“玄天王传讯……”
李凡作沉吟思索状，不一会后感叹道：“必定是唯有真仙才能触碰的隐秘。”
“难不成，是造成玄天王失踪的元凶信息？”
墨儒斌摇头：“无根据的揣测，没有意义。虽然无法知道轩辕大哥当年具体传讯内容，但这通过兲兽之眼的传讯、或许能给我们指明方向。”
如此说着，墨儒斌再度操纵兲兽之眼。
周围万千气泡画面静止。
而后急速朝后倒退。
就好似兲兽之眼，在星海中笔直向前穿梭一般
“这就是轩辕大哥当年那道传讯在星海中的穿行轨迹。”
“高墙困住至暗星海苍生，或许这道传讯、是万年来唯一逃出星海的。”
“我可以计算出，传讯突破高墙的具***置。而后亲临现场，一探究竟。”墨儒斌缓缓解释道。
李凡皱眉：“最多，也就是那传讯在高墙上留下点痕迹罢了。难不成，还能将高墙打个窟窿不成？”
墨儒斌神秘一笑，幽幽反问：“为什么不行呢？”
“道友可知，究竟什么是高墙？”看着李凡有些惊愕的神情，墨儒斌正色问道。
李凡：“名为高墙，实乃星海尽头、前方无路。然此尽头，乃是凭空生造，将原本前路堵塞。好似一堵从天而降的高墙，将星海封锁。”
“不错。高墙，并非造物，而是规则。既然当年轩辕大哥发给无面仙的传讯，极有可能冲破了高墙、传向了星空之外。那么也就意味着……”
“规则、被打破了。”墨儒斌眼中闪过一道精芒。
李凡这时候，也明白过来。
“如果，高墙中那处被打破的规则、万年来没有被修复的话，说不定就是一个通向高墙外的缺口！”
“但……可能么？”
“毕竟已经过去了那么久。高墙的缺口，还会依然存在？”李凡持怀疑态度。
墨儒斌笑了笑：“那就要看我们的运气如何了。道湮降临之象，即将吞没星海。倘若再找不到横越高墙的方法……”
“那么恐怕只剩下死路一条了。”笑容满是冰冷。
李凡闻言，同样满脸沉重。
墨儒斌拱手：“此去星海边陲、路途遥远。我此前观道友遁术无双，故而还欲请道友相助。”
李凡肃然回应：“好说。”
粘稠的薄膜，将二人覆盖。片刻后，他们却是已经离开了兲兽之眼之内，来到了至暗星海中。
木剑虚影悄然出鞘，罩住李凡与墨儒斌。
墨儒斌掐诀施法，只见他的额头忽的从中裂开、钻出了一只椭圆形的褐黄色眼眸。
这眼眸给李凡的感觉，跟之前所待的兲兽之眼一模一样。
“此正是兲兽之眼的附加法阵之一，能将其中一个观测点附着在身上。可为星海中航行，指明方向。”
墨儒斌一边解释着，一边操纵褐色眼眸，释放出一道光线。
并未照亮漆黑的星空，或许只有李凡二人可以看到，笔直通向星空深处、指引方向。
“道友跟着前行即可。”
“沿途有真仙残力汇聚的危险区域话，兲兽的指引也会避开。”
仿佛印证墨儒斌的话，前方原本笔直的光线、忽的绕了一个弯。似乎避开了什么障碍物，而后继续深入星海。
李凡摆了摆手：“无需这么麻烦。”
木剑虚影陡然加速，却是不闪不避，直接朝着兲兽之眼标记的危险区域冲撞而去。
墨儒斌刹那间脸色微变。
然而还没()
等他说话，他却惊愕无比的发现，只是一个瞬间、他们就在星海中快速前行了一大段距离。
而那处挡在他们前方的危险区域，木剑虚影就算横穿、也根本没有带来任何的影响。
于是，看上去有些滑稽的一幕出现了。
兲兽之眼的指示光线，在前方不断曲折、弯曲。
木剑虚影只是一往无前，根本不会绕路。
光线只得不断配合着，改变前方指引方向。而木剑虚影的飞遁速度实在太快了，以致于兲兽之眼的指引有时候都消失了一段时间。
李凡不得不停下来，等待他继续出现。
就这样，二人朝着星海边陲急速赶去。
“原本以为道友的遁术已经很强了。却没想到比预料中的还要强！竟然能无视星海中积蓄的真仙残力？”错愕许久，终于反应过来的墨儒斌叹服道。
“只不过这段时间、又有斩获罢了。原本将尽的寿元，还因此多了一些。”李凡语气平淡地说道。
墨儒斌的视线在李凡面庞上来回打量，最终还是没有多说什么。
李凡遁术护身，原本横穿星海的坎坷旅程，直接变成无危险的大道通途。
快一天时间过去，已经是穿过了遗器之海、残界长城。
来到了星海边陲。
兲兽之眼的指示光线，也逐渐变得有些模糊不清起来。
李凡因此放慢了速度。
就算木剑虚影的核心乃是真假之变，处于虚与实之间。但若是以这般高速，一头撞上高墙……
怕不是要当场重伤。
墨儒斌用兲兽附眼，观测四周。
所谓失之毫厘，谬以千里。距离玄黄界实在太远，就算在计算没有失误，当达到此处星海边陲之后，终点位置也难免发生了些许的偏移。
“应该，就在附近。”
墨儒斌话音未落，李凡操纵的木剑虚影就倏然停住。
“前方无路，高墙已至。”
八个字，让墨儒斌神情霎时严肃起来。
“还请道友，沿着边界走动。若有观测到当年传讯痕迹，我会立刻出声提醒。”
李凡点头，表示知晓。
并非是他故意装作高冷模样，而是高墙之下汇聚的真仙残力，完全跟正常星海中不是一个量级的存在。
而且没有了残界长城的抵御、消减，全靠自身对抗这股伟力，即便如今掌握无上遁术的李凡、也不得不全力应对。
举步维艰，沿着高墙探索。
不知过去多久，墨儒斌依然没有找到目标。
而李凡，却是隐隐生出一股眩晕之感。
心中更是涌现莫名的惶然之意，催促着他离开。
然而本能却并未昭示危机，只是内心无端的感受。李凡强忍着，体悟自己内心变化的缘由。
不久后，他若有所悟：“这是在高墙之下待的太久，生出了高墙崩塌、当头压下的错觉。是因为自身之势，跟高墙差距过大的缘故。”
明白了这点后，李凡稍感心安。
既然实际不会有危机发生，索性也就对这些心中的异样视而不见，继续探索高墙。
但李凡很显然有些低估了高墙之势的压迫能力。
又过了一盏茶的功夫，李凡心中的惶然之感、愈发严重了。

第1349章 众生悟仙理

墨儒斌回望着高墙边界，脸上浮现出些许的不甘。
不过毕竟是上古修仙界的绝世天骄，没过一会，他的心情就重新平复。
吐出一口浊气，墨儒斌缓缓说道：“曾经，我距离飞升成仙，也仅是一步之遥。”
“身为半仙的轩辕大哥，在我们面前也很少展露真正实力，更多是同伴之间的相处。”
“这就给了我一个错觉，仙凡之间的沟壑，并不是那么的深邃。”
“至少对我而言，绝谈不上是什么不可逾越的天堑。但现在，呵呵呵……”
墨儒斌的语气中，满是唏嘘。
“不登山巅，不知山之高也；不临水渊，不知水之深也。甚至即便近距离靠近过仙墟，切真感受过真仙之力。又如何比得上我们现在真正伸手触及呢？说句实话，真仙伟力、委实有些超出我的想象。”李凡也感叹道。
“道友接下来，打算怎么办？是继续留在此处，勘研高墙之秘；还是暂且离开，继续寻找玄天王？”感慨之后，李凡转而问道。
犹豫了片刻，墨儒斌再度回首看向高墙边界所在：“就这么直接离开，我总有点不甘心。我打算……再看看。”
“三十天为期。若是在这三十天内，始终没有丝毫收获，我就立马转身离开、此生再不直面高墙。”墨儒斌有些纠结，又有些迷茫。
李凡倒是很能理解墨儒斌此刻的心情。
闻道可死。真仙之秘近在眼前，纵使不可见、不可触摸，但谁又能仅看了一眼就果断离开呢？尤其是高墙的隐秘，还涉及到逃离至暗星海的希望。
李凡沉声道：“既如此，那我就留下一道木剑虚影，助道友一臂之力！”
说着，李凡分出一道小型剑影，将墨儒斌笼罩在内。
“你居然选择离去、不再研究?”墨儒斌顿时感到一阵错愕。
“呵呵，我跟道友不同。道友在当年，可是飞升有望的存在。”李凡不动声色的先吹捧了一波，而后又轻叹道，“而我深知，以我资质，即便再看上千万眼、也不会有什么实质的变化。根本无法勘破高墙之秘。”
墨儒斌闻言哑然。不过看了看环绕自己左右的木剑虚影，正欲再说。
却又听李凡的语气，陡然变得激昂起来：“不过，我暂时的离去、却不代表我会放弃！”
“既然我这鄙陋之人，无法做到。那就不妨，让天下人，都来试一试！”
“嗯？”墨儒斌猛地瞪大眼睛，还以为自己听错了。
“你要将天下人都运到这里来，在高墙脚下悟道？”他感到一丝荒谬。
“以我们的实力，在高墙下都生存的如此艰难、换做那些修为更低的，必定直接会被高墙之威碾碎，又谈何领悟呢？”
李凡洒脱一笑：“我之眼，如天下人之眼；我之手，如天下人之手。我之至，如天下人亲临……”
“借我身躯，请天下众生，共悟高墙之理。”
宛如诵经鸣唱的话语声中，自李凡身上又飞出一道虚影。
跟木剑虚影的气息有九分相似，不过却隐隐是李凡的模样。
正是李凡分出自身一缕神魂，跟遁术虚影相融。而后又以阵法相佐，将神魂感受放大成百上千倍。
“就让我这道虚影留在此处，陪道友一起悟道。而我，将返回玄黄界中，将虚影的感受，与天下人分享。”李凡笑了笑。
墨儒斌欲言又止。
李凡又说道：“放心，我不会就这么直接向世人公布高墙的存在，也不会向他们解释、他们所感受到的就是高墙的破绽。”
“而只是单纯的、将我悟道虚影的感受同步给他们()
。”
“千万人，千万念。每个人给出的答案，不尽相同。而就算其中没有正确答案，多少也会给我们点启发。”李凡一副了然于胸的神情。
“……确实，是个办法。”墨儒斌闻言，沉默半晌，只得如此回答道。
“我去也！”李凡话音未落，身影已然跟随穿破星海的木剑，消失在了墨儒斌的视野中。
墨儒斌微微摇头，暂时将李凡抛之脑后。凝神休息了片刻，再度御使木剑虚影，靠近探索高墙破绽。
与此同时，即便李凡还未身归玄黄。
屹立于玄黄界各个小世界的讲道台，剧变已然发生。
原本日夜讲道不停的圣师虚影，忽的停止了授课。
目望苍穹，作若有所思之色。
而后巨大的轰鸣声自讲道台上发出。
小世界众生不明白发生了什么，惊疑不定、议论纷纷。
而一道道漆黑光束，却是忽的自天穹之外而降。顺着天幕，侵蚀、沾染。不过一盏茶的功夫，就将原本碧蓝的苍穹，彻底染成墨色。
世界因此陷入了一片漆黑之中。任凭高天之上的大日，如何绽放自身的光芒，也终究照不亮这濯濯浑世。
小世界天地间，就好似此刻的至暗星海，黑暗笼罩。
唯有讲道台上，始终屹立的悟道虚影，发出微微光亮。
带给世间仅剩的光明。
小世界的凡人们，如何见过这等光芒被吞噬的恐怖景象？纷纷以为，末世将临。刹那间陷入了惊惧与绝望之中。
若不是讲道虚影散发出的光芒，使小世界不至于陷入完全的黑暗中。恐怕就这短短时间内，就有不少生灵、会因绝望而自尽。
于是散发着救世光芒的讲道虚影，成了他们唯一的救命稻草。
原本，只是有志于修行的凡人，会前往讲道台聆听。但现在，为了生存下去。几乎所有的生灵，发自本能的。如飞蛾扑火一般，朝着小世界中央的讲道台蜂拥赶去。
讲道台之下的生灵，越来越多。
讲道台也随之扩张。
比起原来范围，千万倍的膨胀。几乎将整个小世界都容纳进内。
世人跪地，乞求上方的圣师虚影拯救。
圣师虚影则静静矗立不动。
世人苦苦哀求，圣师没有回应、他们就始终不敢起身。
最终，一声悲天悯人的轻叹，传遍天地。
漆黑的天穹，也在这声轻叹中，发生了变化。
圣师虚影，朝着天空飞去。
身上爆发出无比璀璨的光芒，短暂将黑暗的天地照亮。
圣师的身影，化作一匹长虹，充塞天幕。
覆盖整座天空，微微将外来的漆黑给阻挡。
好似蒙上了一层光布，世界因此变得明亮了一些。
这给了世界生灵，活下去的希望。
他们发出欢呼，高声颂赞圣师伟名。
然而并没有过多久，他们的欢庆声就戛然而止了。
似乎，又有滚滚漆黑自天外来。如同一堵高墙，横压在了天穹之上。
圣师带来的本就不多的光明，再度泯灭了一大半。
世人再次陷入了惊惶之中，绝望的哭泣声响彻山川原野。
发光的天布上，显露出了圣师坚毅的面庞。

第1350章 升世界天格

玄黄天空，风云突变。
无论是星海复苏之力，亦或者登临后俯瞰所见。对于玄黄界天道而言，都是原本不可触及的隐秘。
祂本能一般、源源不断的汲取。相应的变化，也悄然发生在天地间。不过，这注定是跟星海复苏一样漫长的过程。此刻才刚刚发生，处于萌芽阶段，玄黄界中几乎没有谁能洞察这种变化。
李凡作为这番变化的源头，尤其是此时还处于跟玄黄天道的联通之中。自然是能够清晰的将天地之变，尽收眼底。
这是跟玄黄灭世变截然相悖的衍化之力。
但同样浩大，澎湃。令人看之心旌摇曳。
李凡同样还感受到了，玄黄天道急速增加的好感度。
携星海本源之威，再加上慷慨传道这实打实的好处。恩威并施之下，这好感度的增幅速度，甚至远远超过了上一世的圣皇！
一直到好感度增幅逐渐慢了下来，李凡这才暂时停止了这一次的“授课”。
玄黄天道，依依不舍。
李凡却是毅然辞别。
直接返回大启小世界中，断绝了玄黄天道的感应。
作为李凡的出身之地，也是这一世最初的讲道之所。大启的天空没有像其他小世界那般、被黑暗之墙笼罩。
不过讲道台巍然屹立，规模同样几乎笼罩了全部人类的栖息地。
生灵聆听圣师讲道的同时，他们的思绪、感悟，也会同步被记录在讲道台中。被李凡感知。
就好似，同一时间有亿万万生灵，在帮助李凡悟道。
悟道的内容，则是包罗万象、无所不有了。
只不过现在除了大启讲道台，其他小世界的众生悟道杂思、全都归于了高墙破绽。
这也是李凡选择维持大启原状的原因：保证悟道杂思的多样性。
讲道天内部，宛若银色眼眸的拟造天格，看似静止。
实则每个瞬间，都完成了十多亿次的转动。
看向大启悟道众生，看向小世界山川树木，看向小世界流水白云。
跟这拟造天格最初被创造出来时候相比，现在的银色眼眸已经变得更加生动。
不像是修士造物，而是像真正的活物一般。
“世界天道，究竟是什么呢？”
畏威而恃强。玄黄界天道那跟宠物犬有些类似的性情，还历历在目。李凡不禁思考起了这个问题。
张开左手，宛若金色的圆形囚笼空间中，漂浮着一缕缕无形的意念。
这些都是不久前，他在各个小世界掀起黑暗高墙时、胆敢反抗的小世界天道意识。
李凡将它们全都抽出、囚禁至此。而后以拟造天格取带，维持各个小世界正常运转。
“我抽出的，并非是完全的世界天道。应当只是那些小世界在长久的岁月中生成的、拥有各种性情的【天格】。被抽出后，各小世界重回原始状态，世界按照本能运转。若是没有我的拟造天格填充的话……”
“世界天格的性情，应当跟世界本身大小、资源状况等种种因素有关。”
“就比如这一缕，乃是源于一个灾厄重重的小世界。因而祂给我的感觉，十分的谨慎、对外界充满了警惕。而这一缕，则是来自跟大启差不多大小的凡人世界。此界内诸物俱全，颇有些堂堂正正的味道。若是不谈规模的话，甚至比起玄黄界天道，更像‘正统&amp;quot;……”
李凡分辨着囚笼中的诸多世界天格。
而后慢条斯理的，将它们一个个全都给喂了眼前的银色眼眸。
虽然目前还不知道，世界天格究竟是怎么诞生的、具体需()
要符合哪些条件。但李凡可以肯定，世界天格的孕育本身，就代表着某种力量。
几乎肉眼可见的，随着银色眼眸将这些小世界天格慢慢吞噬。
它本身也变得更加的活灵活现起来。
给李凡的感觉，就是越来越“生动”。之前虽也如同活物，却远不如现在，几乎跟有灵魂的宠物一模一样。
吞噬世界天格之前，银色眼眸只会忠实的执行李凡的命令，监视、感知大启小世界众生之念。
但现在，这银色眼眸还会偶尔暗中观察李凡。
神眼无疑透露着讨好的意味。
李凡视线跟其对视，它也好似受到鼓舞一般。眼珠转了一圈，作撒娇、表演状。
“有点意思。”
从它的眼神中，李凡看到了想要更多世界天格的渴望。
李凡无动于衷，轻轻招了招手。银色眼眸便主动漂浮着，靠近。
把自己的身躯，靠近李凡伸出的手。
刹那间，无数道大启小世界现在的、曾经出现过的思绪，分门别类的出现在李凡周围。
并且银色眼眸还贴切无比的，为李凡整理好了其分类。方便李凡查看。
李凡心念一动，银色眼眸都能很快感知，而后将李凡所需要的归纳、梳理，逐一呈现。
“相较之前，无疑智能、好用了不少。”
“难怪上古修仙时代，总会动不动将一界炼成法宝。这世界天格，几乎就是最上版本的器灵。”李凡看着眼前的银色眼眸，若有所思。
“只可惜，即便吞了这么多小世界天格，这银色眼眸给我的感觉，依旧跟玄黄界天道还差了不少。”
“想要用其来取代，怕是有点不现实。”
“影响其质变的因素，究竟为何呢？”
如果能用自己的造物，取代玄黄天道意识，对李凡而言、无疑是一件意义重大的事。彻底将玄黄界打造成自身所属的坚实壁垒，方能作为探索高墙之外的桥头堡。
李凡一边感悟着银色眼眸传来的众生意念，一边思忖着。
忽的，一条被银色眼眸着重标记出来的信息，跳了出来。
李凡目光微凝。
正是同步感知自，孙二郎、王玄霸、岳镇威三人的经历。
此前他们在李凡的暗示指引下，前往五老会领地，想要寻找元婴洞天。却在经历一番波折后，误入无忧乐土。
身陷一个满是噬人妖的梦境世界，好不容易才找到打破世界的方法，成功逃出。
但却没有离开乐土。
为了勘破乐土的秘密，他们只得继续前往剩下的两个梦境边界。
“这么长时间过去，他们也该有所发现了。”
“无忧乐土……”
心念一动，无数光影霎时涌向李凡。
孙二郎他们这段时间的遭遇，顷刻间浮现。
有了完成第一个梦境世界的经验之后，孙二郎一行人，原本以为接下来的两个世界应当会容易不少。
但事实证明，他们远远低估了无忧乐土的风险。
进入的第二个梦境世界，乃是一个他们闻所未闻的恐怖末世。
浩瀚的星海中，文明凋敝、生机黯淡。一种恐怖的异虫，成为了星海真正的主宰。虫群所过之处，将大地上的一切生灵吞噬。
只留下难以消化的坚硬石块。

第1351章 初解乐土谜

最开始的时候，三人还会偶尔交流完成任务的心得。
但是他们逐渐发现，所有一切的猜测、推想，全都没有任何意义。
他们三个草人，就像独立于世界之外一样。
唯有来自高天之上的风雨雷电，才能跟他们产生接触。
除此之外，尘世间的所有，都仿佛看不到他们的存在一般。
鸟兽虫群，在他们身边飞过，从不逗留。
甚至世界的微尘，都不会落于他们之身。
于是三人慢慢沉默了。
无力的平躺，看世界变幻。
日升月落，岁月变迁。
仿佛按下了加速键、时间一天天过去。
三人所处的群山之巅，都因为雨水、风沙的侵蚀，变得逐渐瘦削锐利。
原本巍峨挺拔的饱满山体，慢慢只剩下了尖锐的孤峰独立。
突兀的耸立于天地之间。
而群山之巅周围地貌，也由连绵青山，化作了千沟万壑的宏伟峡谷。
沧海桑田之变，唯有孙二郎他们躺着的黑石，永恒不变。
风吹雨打中，三人的意念也被这时光之力冲刷，变得有些腐朽、模糊。
甚至开始对外界发生之事，慢慢失去了反应。
如若这样下去，三人的意识或许有朝一日、会彻底消散。
正当他们就要彻底沉落之际。
一道伟岸、神圣的身影，蓦地绽放出万道霞光，自他们脑海中浮现。
似乎比天地都要高大，将侵蚀的风雨全都挡住。
“圣师……”
虽然记忆已经模糊。
但这两个字却仿佛刻在神魂深处、本能的涌现。
“圣师、圣师、圣师。”三人魔怔般的，不断重复着这两个字。
好似地泉喷涌，昔日的记忆又重现在干涸的脑袋里。
“啊！！”三人就好似做了一场噩梦，而后猛地惊醒。
心知这是圣师冥冥中救了他们一命。
但若是找不到脱困之法，恐怕最终还是难免沉沦的结局。于是抓住这难得的清醒时机，三人开始了不停的商讨。
交流过程中，三人有些惊讶的发现，似乎他们真的经过了数千万年的时光磨砺一般。三人的性情，都沉稳了太多。即便危机当前，他们也不复此前的惊慌。
“梦境考验，绝对不会是死局。当身下山巅，最终被雨水、风沙侵蚀断裂，黑石坠落后，或许就会迎来解脱。只要坚持到那一刻，就能完成任务。”三人最终得出了如此结论。
并以此为最终信念，咬牙坚守。
又是无数年过去，圣师在脑海中的身影，都已经微不可见。唯有一直不断重复的执念，成为了他们坚持下来的理由。
这一日。
已经“瘦”到极点，只剩下薄薄一根石柱支撑的山体。
再也承受不住顶端黑石的重量。
在一阵微风过后，轰然倒塌。
由山巅坠入凡间的三枚草人，他们眼中，世界却仿佛陷入了静止之中。
晴朗的天空，陡然间变得阴暗了下来。就像蒙上了一层黑色的薄膜。
巨大的黑色鸟喙，刺破天空，自苍穹外而来。
仅仅是半个鸟首，就几乎比整片世界都要庞大。
占据了天空的两只锐利鸟目，微微转动中、锁定了正在坠落的三枚草人。
孙二郎三人，从这只难以言喻的巨大凶鸟眼中，看到了满意的神情。
恐怖的一声鸟鸣，世界开始寸寸崩解。
()
三枚草人中，则是分别自眉心、心脏、腹部三处位置，飞出三枚光团。
缓缓升腾，朝着凶鸟飞去。
意识仍处在草人中的孙二郎他们，则是隐隐从这三枚光团中，看到了时光流转、山河变易的景象。
轰！
紧接着，世界陷入了无尽的黑暗中。
甚至连监测的拟造天格，都不确定真正过去了多久。
孙二郎三人的意识重新恢复。
他们已经成功自梦境中逃离。
不仅安然无恙，甚至还收获了一门唤作【山河岁月观】的神通。
身化那山巅草人，时间在自身好似陷入了静止流动状态。而后观世事变化，岁月如梭。
跟当初李凡身化沧海珠，观天地沧海桑田之变有些类似。
不过这【山河岁月观】强大的地方在于，发动神通后、自身寿元几乎处于冻结状态。
哪怕外界过去千万年，对自身的影响也几乎是微乎其微。
当然，这只是梦境提示、理论上的说明。
至于这神通是否真的有效……
孙二郎他们还没有打算尝试。
完成了三个也是所有的梦境边界之后，他们所处的环境，终于再度变化。
依然是五老会秋溪州境内。
不过跟此前人烟稀少的情况截然不同，这里的秋溪州，人声鼎沸。
不仅仅城池里遍地都是修士身影，甚至原本荒凉的野外，竟然也忽的冒出了无数建筑。
而且这些建筑，似乎都有修士在其中居住。
变化不只是发生在外界。
同样也发生在孙二郎他们自身。
“孙二郎，金丹圆满，死亡次数：1。”
“乐土阅历等级：2。”
“当前可解锁梦境世界等级：3”
“无忧币：2000。”
……
这是孙二郎他们俱可以看到的自身信息。
当粉色的进度条终于满了之后，所谓的乐土阅历等级，也终于晋升到了2。
多出了可以解锁梦境世界的选项。

第1352章 绝玄黄之秘

短时间内找不到逃离梦境的方法，孙二郎等人一番合计，决定还是先提升自身于梦境中实力。
三人中，岳振威有紫金葫芦、孙二郎有吞灵功。唯独王玄霸于梦境世界中暂无收获，算是短板。
于是三人将所持乐土币合计一起，为王玄霸量购买了一门护体神通。
“不灭轮回体（初阶）”
“玄黄界上古仙门，轮回宗绝学。修行小成，阴阳五行不可伤之分毫。修行大成，堪称不死不灭、万劫难侵。”
这短短几行字的介绍，就让王玄霸果断选择了这一门神通。
孙二郎神情有些古怪，小声嘀咕道：“若是这轮回宗神通真像介绍的这般厉害，当年又怎么会轻易就被灭宗了？”
岳振威笑了笑：“左右不过5000乐土币，还能真厉害到哪里去。但想来，现阶段用来防身是够用了。”
兑换完成后的王玄霸，一边感受着自己身体的变化，一边说道：“其实还有一门护体神通也不错，名叫【自在逍遥意】，可惜这神通似乎不是源自玄黄界、我对其底细不太清楚。而且这神通意境，也不太合我口味……”
孙二郎若有所思：“我观这天尊宝库内，有诸多物品、似乎都不是玄黄界本土产物。难不成，这无忧梦境乐土，竟然还囊括玄黄界外的事与物？”
三人面面相觑，对那位无忧天尊的力量，有了新的认知。
剩下的乐土币，不足以兑换进入梦境世界。三人只得等待免费的梦境开启。
不得不说，“乐土”二字当真不是虚言。
即便不是身处量身定制的梦境中，寻常的乐土内，对修士而言也是足以纵情享乐的一片广阔天地。
“不仅仅包含正常五老会领地。万仙盟那边，也能正常抵达。只不过在梦境乐土中，却是没有了传法天尊以及万仙盟组织的存在。修行资源用之不尽，没有厮杀与争斗，修士可尽情享受浩大天地美景。甚至只要花费一丁点的乐土币，就能在玄黄界各处安置洞府。”
“并且有天尊伟力映照，哪怕在同样一片区域，也可以有无数座洞府叠加。没有了争夺地皮的必要，修士出入其中，也不会遇见旁人……”
玄黄界微缩景象，出现在孙二郎等人面前。
画面中的任意一处，只要花费个位数的乐土币，都能瞬间传达。
甚至……
“还能离开玄黄界，前往星空中的其他修仙界生活？”
“诸界各有壮丽风景，并不会比玄黄界差。”
孙二郎脸上顿时浮现出神往之色。
“只可惜，似乎只有乐土阅历等级达到6，才有资格。”
想要尝试，却以失败告终。孙二郎等人，不由有些遗憾。
……
银色眼眸，将孙二郎等人在乐土中的经历一一呈现。
就好似李凡之眼，使得李凡就算没有亲自踏入乐土，也得以知晓其内情形。
“能从万物归虚大阵下生存，甚至还有余力庇佑。这无忧乐土，果然不简单。”
“其梦境范围，甚至出了玄黄界、朝至暗星海中蔓延？”这一点，倒是真的有些出乎李凡预料之外。
他在大启小世界，远眺五老会境内，目光闪动：“无忧在梦境中所描述，应当不是胡编乱造。其中一些修仙界景象描述，也跟我所知的对得上。”
“星海中，明明早就是一片虚无、死寂。”
“然而【无忧】却能将昔日修仙界情景复现……”
“有几种可能。一是，无忧曾经去过这些修仙界。二是，借助上古典籍记载，依葫芦画瓢。”
“再或者()
……”李凡心中一动。
“那位无忧天尊，是以残界长城中、无数世界残骸为蓝本。如果这个猜测属实的话，那就意味着，无忧亦或者梦境乐土的力量，甚至已经达到了高墙之下？”
“深层未知梦境……”
念及此处，李凡顿时变得严肃起来。
“高墙的封锁、玄天王传讯、高墙的破绽。”
“化道石母、太衍宗信息不灭、全宗遁走。”
“无忧梦境乐土。”
无数已知信息，霎时间在李凡脑海中交汇。不多时，一个大胆的念头，忽的冒了出来。
“难不成，那位无忧天尊，凭借乐土梦境之力，竟然已经有些接触到高墙破绽了？”
如果是之前，李凡肯定不会做出这样的猜测。
毕竟被传法横压了几千年的玄黄逆理长生，一瞬之间拥有了可能横越高墙的能力。怎么看，怎么有些荒诞。
但若是结合，上一世无忧乐土在灭世仙阵下的表现。
这个猜测又变得合理起来。
“或许正是因为在现实中，出于新法的桎梏，始终都只能屈居传法之下。”
“五老会这群人，才会选择另辟蹊径。”
“如果他们真有这个实力，那么一直以来这五位长生境始终都这么安静，也就能解释了。”
“不过是尽量拖延时间罢了。”
李凡心知，以上只是自己没什么太多根据的猜测。
但对于他来讲，有没有实质性的证据、根本无所谓。只要有那么一丝的怀疑，去验证一番，却是极有必要的。
“反正无忧乐土，来者不拒。只要通过所谓的梦境考验就行。”
“而我，最不缺的就是各种各样的修士。”
顷刻间，李凡的视线通过讲道台，看向了诸多小世界内的合适人选。
悄无声息间，他们得到了圣师冥冥中的指引。消失在了原地，去往了无忧乐土的途中。
成为了李凡打探乐土情形的耳目。
“乐土虽广，一念可航！”
李凡并不担心，那位无忧天尊对于自己这般明目张胆打探乐土隐秘的行为，会选择翻脸。
这一世，自己始终隐于幕后。
操控这些修士棋子的手段，又是源于仙界九星红珠以及远古仙阵的力量。
李凡并不相信，无忧能勘破并找到自己。
况且，就算无忧真的发现了是他暗中作祟又如何？
现如今的李凡，种种神通加身。只要不是真仙亲至，其他都不足以对李凡造成威胁。
大可不必，再过于束手束脚了。
李凡又创造了一个拟造人格，专门用来时刻督查那些打探到的乐土信息。
乐土隐藏的秘密太多，并非这些棋子朝夕之间就能探明的。
李凡接下来，又将注意力集中到了终末解离碟之上。
这一世，解离碟一直以来的推衍使命，仙阵降级。
终于有了突破性的进展。
原本解离碟的推衍进程，一直都很缓慢。能够推衍仙阵是一回事，能将仙阵进行简化、却又不怎么损失其威能，又是另外一回事。
不过事情在李凡不断登临，在升维视角下屡次俯瞰星海后，出现了转机。
“大道投影，自上而下。宛若倒立圆锥。”
“仙界之理，固然深奥异常，并非下界凡俗所能窥探。”
“但凡俗，却是大道根基。”
“二者，有共同之处。”
这是李凡此时研究真假之变，心间涌起的感()
悟。
正是以此理论为基础，解离碟用仙凡之间的共通点作为突破口，终于初步完成了仙阵降级的推衍。
第一个进行简化，用来实际验证的仙阵，自然就是【仙降，万物归虚】。
毕竟这一世，玄黄大天尊的仙灵之力遗产，要供给玄黄界升华。
若是这灭世仙阵无法发动，那么李凡的威慑能力无疑将大幅度削弱。
而一旦升华玄黄界的计划成功，如果没有掌握掀桌子的手段，李凡绝对将陷入极为被动的境地。
木剑虚影闪动，李凡来到至暗星海中，开始了自己的试验。
轻轻朝着前方一点，大量金色的细线霎时出现。如同一只只画笔，在虚空中描绘着玄奥的阵法单元结构。
此次用来试验的万物归虚法阵，范围只是笼罩方圆一丈之地。
故而所需消耗的源力精粹并不算多。
随着阵法构建细节的越来越完善，灭世仙阵，也慢慢成型。
仙阵降级，绝不意味着阵法威力质量的降低。
只不过以有限的牺牲为代价，使得处在凡俗之间的能量形式，能够对仙阵进行驱动。
金光弥散，阵法完成的瞬间，所有光芒顷刻泯灭。
感受着前方区域内，漆黑一片、却又暗藏着的可怖毁灭之力，李凡不由悄无声息间在自己身上，布下了一层剑影防护。
确保不会出现什么意外，李凡这才将一枚黑色星石取出，扔向前方归虚大阵。
这黑色星石，正是李凡之前离开玄仙舟时，从仙舟密藏第一层中带走的几样宝物之一。
乃是修仙界破灭后，那些无法被毁灭的杂质凝聚而成。
相当于世界幽魂的实体版本。
能够在真仙之力下留存，这颗黑色石头的质地之坚硬，可想而知。
但是黑石在进入万物归虚大阵的瞬间，就好似同时被无数道锐利的刻刀、齐齐轰击。
一条条清晰可见的刻痕，顷刻间浮现在黑石之上。
条痕浮现的速度越来越快。
噗的一声，黑石四分五裂，被仙阵切割开来。
然而，灭世的风暴依旧威力不减。
继续猛烈吹拂。
这些细小的石块，被越切越小，即将肉眼不再可见。
“跟上一世的灭世仙阵相比，威能的确有所减弱。”
“但毕竟是以源力精粹为驱动，绝对能接受了。”
完成测验的李凡，当即中止了大阵。而后将那些已经碎成细沙颗粒般大小的黑石收起。
“绝佳的锻造材料，却是不能浪费了。能够抵御真仙之力片刻，关键时刻就是能保命的存在。”
接下来，李凡又对自己掌握的其他仙阵，比如荒落、虚室生花等，全都进行了降级验证。
无一例外，全都圆满达成。
以往只存在于解离碟理论之中的仙阵，终于能够真正现世。在李凡还没有掌握真仙力量之前。
心头自是一阵欣喜。
暗自品味了一番仙阵玄妙，李凡当即返回玄黄界。
在尚未升华的世界各处，悄然布置起阵法来。
以李凡如今的阵法造诣，再加上终末解离碟辅助，哪怕没有了玄黄大天尊一旁出力，布置起阵法来也不会多么困难。
主要受限于原材料、源力精粹的数量。
纵使这一世的幽族人数量已经积攒的足够多了，但面对李凡方方面面的需求，源力精粹还是有些不够用。
必须留着一部分，以防不测。
当积蓄用完之后，李凡只得等()
着幽族人产出源力精粹，而后再慢慢布阵。
这期间，李凡还不忘主动询问了一番，正在高墙脚下、参悟那一点破绽的墨儒斌。
“墨兄，三十天已至。可否有所收获？”
许久之后，墨儒斌的回应才幽幽传来。
“暂时……还没有。不过，我感觉离真正领悟，不远了。”
“墨兄，你之前可是说好，三十天内没有结果、就立刻回头，再也不看那高墙隐秘的。”李凡叹了口气，提醒道。”
墨儒斌沉默了一阵。
而后有些魔怔般的信誓旦旦道：“再给我三十天。就这么一步之遥了，我现在离开，怕不是这辈子都不会甘心。再给我三十天！”
“三十天后，我……我肯定会决断的！”
墨儒斌再没有回应。
李凡微微一笑。
高墙隐秘之于墨儒斌，就像侠客岛上的壁画之于武林群雄。
其中的吸引力，甚至还要超出自身性命。
实在不是轻易就能舍弃的。
就算三十天后，李凡再来询问，必定得到的还会是同样的答复。
“若不是星海中央出现的那诡异的黑气漩涡，恐怕墨儒斌连这三十天的期间都不会设立。”
想到那莫名的黑气，李凡眼中也不由闪过一丝阴霾。
他已经猜到，这黑气的出现，应该跟自己贸然使用登临法阵有关。
不过，李凡将之前自己使用登临法阵的几处地点都已经重新打探了一遍。
并非所有的地方，都有黑气滋生。
李凡推测，或许跟从“高处”坠落的事物息息相关。
“就好似水面溅起的水花一般，只有坠入水底的事物大到一定界限，水花才会足够明显。”
“我个人取巧，从势高处坠落，无足轻重。”
“但若是一界……”
“坠落之威，便足以滋生黑气。”
“但那星海中央，却是例外。或许是那处水面本身的特殊之处有关。”
李凡沉吟不语。
他观测过星海中这些黑气的蔓延速度。
确定这一世在他完成玄黄升华计划之前，这些黑气不会对玄黄界造成任何影响。
所以，就算暂时不用管它们，也不会有什么大碍。
“唯一值得忧虑的是，若是黑气再多一点，或许会惊动仙墟中的那位悟道真仙。”
事实证明，那位真仙并非是真的对外界环境完全忽略。
若是出现影响、甚至足以威胁到祂的事情时，祂绝对会从悟道境界中脱离出来。
之前的轮回经历中，祂被药王鼎、归虚大阵所惊扰，就是最好的证明。
“道湮之劫，将临之象么？”
李凡嘴里低语着，墨儒斌关于黑气的猜测。
意念却是锁定了，自身体内一团被金光封锁的黑气。
正是之前他用白圈落凡尘，分解的真仙血肉所得。
这黑气的威能等级，很显然跟登临后跌落生成，不在同一级别。

第1353章 仙傀终降世（7k，求月票）

这猛然爆发的光芒太过夺目，竟使的李凡都下意识的微眯双眼。
李凡从中感受到的并不仅仅是其自身的光亮。而是莫名降临此间，在银色眼眸上汇聚的玄奇韵律。
这韵律李凡在轮回经历中也曾见到过类似的。
正是跟小世界升格时，自天外漩涡中浮现的一般无二。
不过如今出现在银色眼眸上的韵律，更加强大、不可琢磨。
哪怕以李凡如今的修为，以及对大道的认知。也无法揣测其根本。
韵律笼罩下，就像有一只画笔，在银色眼眸上快速描绘、增添着无数细节。
明明依旧是眼眸不变，在李凡这旁观者眼中，却越来越“活性”。
到了最后，以致于李凡这位眼眸的创造者，都觉得对自己的造物感到陌生了。
“活性”在银色眼眸衍化的极致后，开始向大启小世界传播。
春风拂地，惊雷微雨，润物无声。
“升腾”的力量，悄无声息的滋养着大启小世界的每一寸土地。
在李凡已经用“造化”以天地之变等力量推动过这小世界蜕变后，这股力量依旧能使其进一步的升华。
“这是真正的造化之力。并非是由【造化】真仙篆字驱动。而是大道流转，自然而然降临、产生的现象。”
“是【造化】真仙篆字描绘的规则本身。”
“亦或者说，仅仅是其中一部分……对我此世推动玄黄界升华，有大用！”
李凡紧紧盯着眼前发生在大启小世界中的一切，试图将所有的细节，全都镌刻在脑海中。
造化韵律自降临、到消失，总共持续了不到十息的功夫。
小世界中，唯有李凡能够洞察到这场天地异变。
当涌动的韵律平复，其带来的种种变化依旧不停，在众生无所察觉的情况下、于世界中轮番上演。
李凡沉浸在刚刚所见的情境中，回味无穷。
等平静下来，再看向那银色眼眸的逆造天格，顿时发现了眼眸的转变。
不像之前，不时讨好的盯着自己。
大部分的时间里，眼眸是闭着的。只是偶尔睁开，窥探的目标却不是李凡，而是下方大启小世界种种。
似乎李凡这个它的造物主，对它而言都不再那么重要。
“有意思……”
如此“桀骜不羁”，反倒是引起了李凡的兴趣。一番仔细查探下，李凡确定这拟造天格，依旧完全处在他的掌控之下。
只是或许是因为吞服了许多小世界天格的缘故，眼眸中平白增添了一部分“使命”。
维持小世界正常运转的使命。
达成这使命的优先级，仅仅在李凡的控制权限之下。
因而当李凡没有下达命令的期间，银色眼眸本能的，以“世界天道”的模式自发运转。
这比原先的“拟造天格”，更加接近原生的世界天道。
亦或者说，现在的银色眼眸，的的确确就是小世界天道。
完成了从“拟”到“真”的转变。
甚至，现在银色眼眸归属的天道能级，还超出了寻常小世界的范畴。因而还顺带着，使得世界本身发生了变化。
“如果说我此前用造化字诀以及仙灵之力推动世界升华，是由外而内、粗暴的改造世界。”
“那么此刻在银色眼眸身上发生的变化，就是由内而外，润物无声的使世界慢慢蜕变。”
“同样都能达到目的，但明显后者，更加高明一些。”
李凡目露沉思之色。
一边感悟着整个过()
程，一边推衍、改进这一世的升华计划。
“世界升华，大抵可以看做登临高势的过程。”
“由外而内，就是外力强行拖拽。一旦外力消失，就有蓦然坠落的风险。若是没有锚定手段，整片世界都将轰然间摔得粉身碎骨。”
“由内而外，就是凭借自身底蕴，缓缓推动。一步一个脚印，没有坠落的风险。但缺点就是，整个过程太慢！动辄以千百万年为期，我等不了！”
李凡眼中闪过明悟的光芒：“不过，我或许可以双管齐下。”
神识钻入银色眼眸，拟造天格发生蜕变的整个过程，随之出现在李凡的脑海中。
跟自己外部观察所得，相互印证。短短时间内，收获颇丰。
“看来，其实推动玄黄升华的最优解，就是创造天格、取而代之。”
“但以我目前的手段，想要拟造小世界天格，尚且还能做到。但是想要创造玄黄天格……”
李凡微微摇头。
不仅仅是因为玄黄界天道，万年来吞噬了无数其他修仙界。
更因为传法逆理新法，将长生境修士跟玄黄天地绑定在了一起。
想要灭杀玄黄天道，以拟造天格代之。就要同时将这些长生境，一起扫杀。
先不提传法，那执掌无忧乐土的无忧天尊，能在灭世仙阵下存活。
就非是现在的李凡能灭杀的。
“不过，实则万年来，天医、传法用其他世界尸体，缝补玄黄。就是采用的第二种，由内自外之法。”
“以其他世界，喂养玄黄。”
“果然，天医所求的、也不仅仅是借尸还魂，复苏天法界这么简单。还想更进一步，直接推动复活后的天法界，朝着仙域迈进。”
“这就是【补天录】中曾经提过的，破茧重生、登临化羽！”
“只可惜……”
李凡眼中闪过一道冷芒：“这一切，注定要为我做嫁衣裳！”
他的意识，瞬间锁定在深藏自己体内的、那一处由六颗棋子融合而成的仙域碎片之上。
“若论吞噬之重，恐怕下界千万界、也比不得一处完整的仙域。”
“只需等最后一枚棋子，自天外归来，应该就能拼合完整。再待玄黄升华之时融入……”
“就我来主导了！”
思绪翻涌，推衍着到时候一切可能的干扰因素。
“准备工作，实则已经差不多妥当了。”
“接下来，就是要考虑，如何防止升华过程被打断了。”
“天医传法，势必会从星海中归来。那位仙墟真仙，说不定也还会被惊醒。”
“以及……”
“天都大法师、无面仙……”
这些以往，每一个名字都能逼迫李凡立刻还真的存在。
现在李凡却能谋划，如何将他们抵挡了。
……
半月后。
从玄黄界中，传来的一股异动，将李凡从谋划中惊醒。
却是之前留在天阳傀儡身边的印记的反应。
这一世，因为暗中推动玄黄界升华。
随着天宽地广，暗藏在玄黄界中某些事物，也随着玄黄界一起、正在暗中悄然蜕变。
比如旗岭州地下空洞内暗藏的远古变异仙凡瘴。
又比如深埋丛云海地底，用地火归元阵淬炼傀儡身躯的天阳。
地火之力，远比上一世的要汹涌澎湃。
致使天阳隐隐有了提前复苏的征兆。
李凡闪身，来到了丛云海底。
凝望着()
大地下的傀儡身躯，脑海中回想起上一世，天阳傀儡独自抵挡传法天尊的场景。
虽然基本没有还手之力，却始终死死挡在传法面前。
暗自沉吟：“天阳，的确是个好帮手。”
“上一世被传法揍的太惨……”
“这一世，我就帮你找回场子！”
李凡神念，霎时穿过炽热的地火，接触到了地下深埋的天阳傀儡身躯。
由于是在圆满状态下、主动慢慢苏醒，天阳仅存的意念，并不像之前那般被打扰时的暴躁。
没有“天阳一生、不弱于人。”
只是有跨越万古，来到新时代的迷茫。
“纵使吸收万年地火之力，这具身躯，也还是太弱了。”
“最多不过化神巅峰……”
“当的起，不弱于人四字么？”
李凡的话，霎时浮现在天阳识海内。
逐渐从沉睡中清醒的天阳，顿时被这几句话，激起了火气。
大地轰鸣，地火喷涌。
那巨大的傀儡身躯，就要从海底一跃而起。
“天阳一生……”
天阳瓮声瓮气的声音，低沉咆哮着。诉说着他横跨万年，也永远闪耀不变的永恒信念。
然而，宛若即将爆发的火山的猛烈情绪，在听到随之而来的李凡轻飘飘一句“小师弟”后。
却又顷刻间平息下来。
这个称呼，让他本能的感到亲切、悲痛、愧疚。
愤怒消失，转而想要确定发出声音之人的身份。
“师兄我就助你一臂之力！”
李凡模糊的身影，忽的降临。
“九天……”
“降尘指！”
伴随着李凡的低语，整片丛云海，都好似顷刻间平静下来。就像完全的镜面，没有丝毫的浪花翻涌。
一根手指，自天穹之上缓缓压下。
虽只是单薄一根，却有遮天蔽日的威势。
精准的覆盖、压在了天阳的巨大傀儡身躯之上。
天阳傀儡身躯，经过万年地火熔炼。
已然超出了寻找天材地宝的范畴。
然而此刻，却在李凡的一指之下，傀儡的所有部件、全都被轻易碾作齑粉！
天阳愕然。
不屈的意念冻结，而后就要彻底消散于天地间。
这时，好似师父光阳子的声音，缓缓响彻在天阳即将消失的意识中。
“以身化物，横渡万古！”
伴随着这道身影一同出现的，还有一具被金色锁链重重锁缚的身体。
天阳看着那具身躯，就好像看到了曾经的自己。
“去吧，天阳。”
“去成就此界最强！”
师父光阳子苍老的声音不断回荡。
天阳仅存的意念，下意识的朝着那具身躯飘去。
同时运转起了，已经烙刻进本能深处的【身化他自在】功法。
几乎没有丝毫障碍，天阳便成功附着在了那道身躯上。
同时天阳还发现，这身躯内部，还存在着一道跟自己同源、但是没有自主意识的念头。
不用自己操纵，那团意念就主动过来，滋养着自己几乎要破灭的意识。
恍惚间，天阳好似看到了当年在身化道发生的一切。
尘封的记忆，涌上心间。
一股无名火，自灰烬中重生。
天阳再度低吼出了那句话。
“天阳一生！”
“不弱于人！()
”
心念合一，天阳的残存意念，就此彻底在这具身躯上安定了下来。
天阳发现，这道身躯与其说是肉身，更像是傀儡。
由奇异金属跟蕴含着恐怖未知能量的血肉，糅合而成的傀儡。
“师父说的没错。这具傀儡身躯，比我之前地火锻造的，强大太多。”
“师尊，我果然还是这么没用。”
愧疚一闪而过，天阳最后的意念，静心融入这具血肉傀儡之中。
……
在将天阳意识转移到血肉傀儡的瞬间，李凡就已经将他们一起、转移到了大启小世界中。
升华后的拟造天格，跟顷刻布下的重重仙阵一起。
将这具血肉傀儡封锁。
傀儡身上翻腾涌现的气息，让李凡都不得不暂避其锋芒。
那是源自真仙血肉的，远超凡俗的可怖力量！
这具傀儡，正是李凡此前以铜铸仙鹤为骨、附着真仙血肉，而后融以天阳永恒遗念，打造所成。
空具血肉，没有生机、灵魂。一直等待天阳苏醒。
此番李凡将其交付给天阳之前，又掺杂了大量的黑色星石粉末。
可以说，光论这具傀儡的坚硬程度，恐怕足以无视仙墟恐怖吸力、肉身行走于仙墟之上！
天阳的意念，缓缓跟真仙血肉傀儡交融。
李凡远远打量着傀儡不断变幻的神情。

第1354章 星海病生死（7k，求月票！）

大玄小世界，讲道台。
天阳仙傀屹立身后，闭目不动。
李凡端坐，查看拟造天格精选而出的、亿万小世界生灵关于高墙破绽的感悟。
“其前乎？非也，实高也！如江河大坝，跃于天穹！绝我生机、断我前路！”
“黑暗高墙之威，殆乎莫测，非神圣仙力，焉能摧之？然千里之堤，溃于蚁穴！”
“一人之身，千万人之魂，亿万人之意。熊熊之火，烛照幽暗。”
……
不得不说，在生死灭绝危机面前，人们的确能爆发出难以想象的潜力。
这些修为最高不过金丹的凡人，其中竟然真有一些，隐隐触摸到了真相。甚至有些感悟、思绪，李凡看了之后，都隐隐受到启发。
但毕竟他们的层级，距离高墙太过遥远。
纵是亿万数量级的遐思，想要叠加、质变，勘破高墙隐秘。
也绝非一件易事。
最起码，李凡短时间内，没有看到丝毫他们成功的迹象。
但李凡也不急。
暂时中断查看，屈指弹出一道剑影，将所有这些有用的思绪、全都打包发给了墨儒斌。
“希望这位上古修仙界的天纵奇才，能真有收获吧。”李凡遥望星空，神情莫名。
此世虽然已经打造出了天阳仙傀，但在李凡的推衍中，光凭天阳一人、还不足以护住他，成功以超级玄黄界天地仙魄合道。
“除了以往轮回中，所遇见的那些。还要考虑高墙之外……”
李凡眼前，又浮现出上一世末尾，猫宝降世、高墙崩塌，直至还真画面都变得明灭闪烁的情景。
“当玄黄仙域诞生，高墙是否还能封锁、隔绝内外？若是高墙之外的未知势力会感应、降临的话。那么留给我的时间，着实不会太多。”
根据上一世遭遇，李凡推算这其中的缓冲时间。
“未谋胜、先谋败。虽不一定会发生，却不得不防。”
“我一身实力，【还真】当为最根本。其次，就是傲视星海的阵道修为。第三，则是登临一指、九天降尘。”
“再次，就是诸多真仙篆字了。”
李凡识海中，完成了仙阵降级推衍任务的终末解离碟，一刻没有休息。
正在推衍一门，堪称惊世骇俗的阵法。此阵，集李凡目前掌握的所有阵道知识之大成。
以凡俗之力，行真仙之道！
细数李凡目前所掌握的阵法。
源自【玄元始灵大阵】的【璇玑、万灵归数】、【荒落、虚室生花】、【无量、鸿蒙见方】。
以上古玄黄护界大阵以灵感，李凡自行推衍的阵法【拟造，百态众生】、【仙降、万物归虚】。一生一灭，威能并不在正统仙阵之下。
而现在，李凡要综合这些所有仙阵，以【无限法】立意为核心，创造出一个究极的防御仙阵！
李凡尤记得，上一世圣皇以【明月星光大阵】，将万仙盟中央四州生生围困。任凭修为高低，一踏入其中、皆如坠于无尽星海，被困、不可出。
这一世，他也欲行此举。
不过李凡打算围住的目标，乃是玄黄界！
在玄黄界外，再筑一道阵法高墙！
“若是能将所有不稳定因素，再拖延一段时间……就是胜利！”
解离碟光芒闪动，无数阵法分形于其中生成、组合、衍化。
有了仙阵降级这个基础之后，原本的仙凡之隔就被打破。
仙阵的推衍方向，朝着李凡预计中的进行。
“鸿蒙见方大阵，可()
因势利导，对入阵者进行分析。”
“以虚室生花、百态众生，创造极幻近真的无穷世界。”
“璇玑、万灵归数，可须臾间对阵法世界进行任意调整……”
“任何形式的能量，任意形态的生命，都有其适与不适的环境。诸多仙阵精髓组合，创造出无穷的、随时变化的、根据弱点量身定制的逆界！”
“以界困人，以界杀人！”
就好似李凡这等，有【还真】这一逆天宝物的存在。却依旧被困于玄黄、星海这一世界中。
已经过去了百世，肉眼可见的还需更多的时间才能超脱。
解离碟推衍中的这一阵法，便是为将来的每一位闯入者，都量身定制、属于他们自己的玄黄界！
从机理上来讲，这阵法的根本原理，跟当初李凡离开大玄、在仙绝大阵中所经历的那生生世世的无穷幻境差不多。
不过，很显然，这仙阵所构成的世界的真实、细腻程度，远不是普通幻境可以比的。
“以噩梦难度的玄黄界遭遇为基础蓝本，拟造出无穷变种的玄黄界……”
“此阵，可名【迷离，玄黄众生】！”
其名既定，其意则凝，其阵乃成。
终末解离碟中，不断闪烁的光芒刹那间静止。
而后猛然朝外部爆发。
形成一个，似乎由亿万碎片组成的完美圆形光球。每一个碎片中，都上演着跟玄黄界似是而非的世界场景。
在这亿万碎片世界中央，被高墙围拱的玄黄界、静静的躺在至暗星海中央。
散发着微微的光华，照映在周遭所有的世界碎片之上。
即便是李凡这一阵法的创造者，在目睹这一奇景之后，都有些愣愣出神。
惊鸿一瞥中，李凡窥见了解离碟构造的那些世界。
饶是他在玄黄界中打拼多年，此刻也是额头冷汗直冒，被自己的造物有些惊住了。
“若是我一不小心迷失其中，恐怕也是要被镇压数百世。”
“只要真仙之下，哪怕认知到了所处世界的构成真谛、也没有余力打破……”
“从某种意义上而言，这【迷离，玄黄众生】大阵，绝对就是阵道之高墙！”
李凡的沉思中，围绕解离碟之外的碎片光球缓缓朝内坍缩。
最终归于终末解离碟核心。
现如今，解离碟只是推衍出了【玄黄众生】大阵的核心部分。距离完善整体细节，还有很长一段路要走。
不过即便只是阵法核心，也足够李凡提前准备了。
“要完成这个笼罩玄黄界的玄黄众生大阵，所需的源力精粹数量，简直多到可怕。”
略微估算一番，李凡眉头直皱。
以现在幽族人的数量，哪怕他们再怎么努力，也绝对无法满足李凡所需。
“看来，得再想想其他的办法。”
“要么，还是动用异兽的血肉工厂繁殖手段。要么，是找到跟源力精粹同等的替代能源。”
李凡这般想着，分出一缕神识，降落在大玄地下。
这里的幽族人，自从被李凡捉来此处、圈养之后，族群数量就翻了三倍。
他们每天除了吃喝睡，就是向伟大的圣师祷告。
奇怪的是，他们不仅没有因为活动的匮乏而变得虚弱。反而比起之前东躲西藏、躲避万仙盟追杀的时候，整体要健康太多。
这个现象，却是跟李凡此前所经历的不同。
以往，幽族人遭受剥削后，都变得极其虚弱。寿元缩短，繁衍能力骤降。一个照顾的不好，就有亡族灭种之威()
。
但从现在的情况来看，幽族人仿佛打破了自身的这种诅咒宿命。
李凡回想、比较着，这一世跟过往的不同。
“繁殖方式，其实并没有什么太大的差别。虽说我没有过分的压迫，给了他们足够的休息时间，但上一世的圣皇，也是如此做的。”
“大启中的幽族人，也同样都是短寿……”
“难道？”
李凡想起了，这一世自己曾经以道丹之法、夺舍过幽族人，试图窥探他们初代大天尊血脉中的那枚隐藏的真仙篆字。
“跟这涉及仙凡之变的字符有关？”李凡不禁猜测道。
“幽族人，乃是昔日玄天王的手笔。他们的血脉，是能够生成源力精粹的来源，亦是他们的原罪所在。”
“如今，他们遭受的诅咒减轻了……”
李凡隐隐明悟过来。
“玄天王的性情，做事未必会做绝。惩罚幽族人的同时，或许会留下一线生机。若是能有幽族人，觉醒、发现自身血脉中的秘密，压在他们身上的枷锁、便会被削弱。”
李凡为了印证自己的猜想，他立刻行动起来。
幽族人虔诚跪拜的圣师虚影，悄无声息的，发出几道幽暗的光芒。
随机照射进下方的数名幽族人体内。
宛若受到天启，这几名幽族人忽的身躯僵住。
识海中无端涌现出诸多图景。
他们激动万分，先是对着圣师虚影磕头感恩，而后纷纷沉浸在了圣师的启迪之中。
他们口中的祈祷、呢喃之声，越来越响亮，越来越快速。
跟当初李凡附身的幽族人一样，身体快速老化。
有些甚至瞬息白头，顷刻之间就化作了枯骨。
这等恐怖的情景，非但没有吓到一旁祈祷的幽族人。反而他们感到了无比的羡慕，虔诚信念越发狂热了。
最终，在阵阵诵念声中，所有被李凡下达天启的幽族人、全都在领悟中，燃烧了生命、化作了飞灰。
以此为代价，李凡敏锐的察觉到，或许是他们身上的诅咒枷锁再度减轻的缘故。
剩下的幽族人，的确又变强了一些。
不仅仅是体魄，乃至神魂、悟性，都全方位的加强了。
就像……
正在慢慢变回，初代玄黄大天尊血脉，应该有的样子。
“能够被上界真仙选中，出任初代玄黄大天尊，这样的存在、又怎么可能会弱？”
“他的血脉，又怎么会如此不堪？”
李凡眼睛眯起，继续以圣师虚影，散播数道天启。
以目前幽族人群的整体数量，尚能承受的起这样的燃烧性命式提升。
“不过，我解开镣铐的举动，还是需要注意把握合适的度数。”
“我可不想，这一世在关键时候，还要面对忽然跳出来的复苏大天尊……”
已经吃过一次亏的李凡，在这方面自然是格外小心。
接下来，慢慢返祖、回归原有姿态的幽族人，为李凡展示了他们不可思议的精力与繁殖能力。
不比曾经的血肉工厂造物生成的速度要慢多少。
而且没有残次品。
所有诞生的后代，体格非人的强壮。
与其说他们属于人类，更像是妖兽一族！
伴随着幽族人封印的逐渐解除，他们每个人祈祷生成的源力精粹数量，也成倍的增加。
算是一定程度上解决了李凡的燃眉之急。
不过，看着短时间内，数量又翻了两倍的幽族人，李凡心中十分罕见()
的、涌起一阵莫名的寒意。
“处在重重枷锁下，就已经有如此程度。若是当年的全盛状态……”
“恐怕不比传闻中的虫族繁殖能力弱多少了，关键是这群幽族人，各个体格还如此强横。简直完全违背常理。”
心中这样想着，李凡悄无声息，适当修剪、控制了一下，幽族人略显膨胀的数量。
直到顺眼了，才停手。
“看来，得一直盯着他们才能安心。”
李凡分出一道拟造人格，悄悄植入到幽族人跪拜的圣师虚影中。
又在幽族人生活的地界，布下了一层刚刚推衍出来的玄黄众生大阵。确保将他们完全封锁，这才作罢。
“真是一点都不能掉以轻心啊。”

第1355章 尘鼎化仙棋

没有了愤懑、不甘。
无论合道、化神、元婴。
【仙降，万物归虚】大阵下，药王宗所有人的表现都是一样的。
恐惧，只剩下无尽的恐惧充塞心间。
直到李凡将灭世大阵的威势收起，药王宗众人才逐渐从那极端的情绪中慢慢走出来。
只是场中李凡不发声，他们也全都不敢动弹分毫。
仙阵之力流转，虽收不散。自成一片空间，笼罩药王宗全体。
震慑众人的同时，却也将玄黄界法不可同修的规则屏蔽。以免这群刚刚苏醒的药王宗修士陷入自相残杀。
而后李凡只当他们不存在，看着药王真鼎的最细小微粒，果真按照他的预料、最终聚合成一枚棋子模样。
只是这枚棋子，并非跟此前李凡所搜集的那样，一层灰色蒙住。
而是明显至极的……
白色。
甚至白色边缘，还有一圈跟融合棋子极为相似的彩色。
李凡伸出手，将这枚白色棋子摄过。仔细凝望，小小的一枚，其中似乎有无穷生机孕育。
而他体内之前收服的那些棋子，包括已经融合的那块仙域碎片，全都微微震动。
宛若迎来了主心骨一般，爆发出阵阵欢呼。
比之前还要强烈数倍的急切催促，自体内的棋子传来。
似乎要迫不及待的，跟这枚白色棋子相互融合。
这种催促，甚至逐渐转化成了李凡自身的欲望。
那渴求的情绪如此强烈，甚至连运转仙心咒，都很难抵挡。
但李凡毕竟心志非凡。
怀着大毅力，终究是将体内棋子的蠢蠢欲动给强行压下。
平心静气，得以再度仔细打量手中的白色棋子，跟自己体内封印的那六枚棋子做起了比较。
李凡体内，一大五小。大的那枚呈现七彩之色，乃是由六枚普通灰色棋子融合而成。小的五枚围绕着彩色棋子旋转。
而眼前的这枚白色棋子，虽只是单独一枚，给李凡的感觉却跟那枚融合后的七彩棋子相似。
“看来孙缥缈留在玄黄界的，应该是最至关重要的一枚。”
“完整的仙域……”
“最后剩下的，就是在玄仙舟中的那枚了。”
一想到若干年后，自己还能见到已经破灭的仙界一角，纵使李凡如何淡然、也止不住的有些心潮澎湃。
“这融合仙域内，是否蕴藏有仙灵之气？”
“是否能借此，飞升登仙？”
“仙域内，有是否当年铸造这些棋子的真仙所留的遗物？”
“甚至，这仙域里面有没有真仙、要跟随这仙域一起重生？”
诸多疑问，潮水般涌上李凡心头。
若是一般修士，即便仙域到手、面对其中完全未知的一切以及巨大的风险，也绝对是踌躇万分、不敢轻易启用。
但【还真】在手的李凡，则没有这么多顾虑。
尤其此世李凡仙阵初成，还真的充能防护更是翻了一倍，已经有了充足的保护手段。

第1356章 仙傀暗入舟（6k）

到目前为止，寻找、融合仙域棋子的过程都太顺利了。
顺利到让李凡都不免起了疑心，会不会反而卡在仙域法则碎片最后相融的时刻？
如果说，孙缥缈真的留下了什么限制措施的话，那么药王宗身为孙缥缈后人，应当能一定程度上、绕过这种约束。
这还只是第一方面。
李凡视线扫过在场的药王宗七名合道。
“你们修为，在过去或许还勉强算是修士顶尖。但万年过去，世事变迁，现在却有些弱了。甚至连给我帮忙都有些勉强。”
“所以，我要在短时间内、帮你们提升点力量。”
柳如尘闻言，小心翼翼地问道：“前辈所说提升力量是指……”
“如今修士，以吞天食地修行。正因为将天地之力化为己用、举手投足都用天地之威，所以能操纵灵力规模、远超古修士。”李凡说话声中，有关逆天地之理的修行种种，皆呈现在众人面前。
药王宗几名合道的脸色都不怎么好看。
“难怪天降法不可同修灾厄，此等修行方法，简直就是邪魔外道……”柳三小声嘀咕着。
李凡冷哼一声：“什么是邪？什么又是正？修仙界，只有强弱之分！强者说新法是正义的，那么新法就是正义的！”
药王宗等人虽不服这番言论，却在李凡威势下，不敢反驳。
李凡微微摇头：“也罢，唯有你们切身体验到新法之妙，或许才能转变观念。”
轻轻一挥手，一道道天地之魄的详细信息，霎时出现在众人面前。
“你们每个人，都挑一个吧。我将会帮你们再度以新法合道。”
七人顿时身躯一震。
“我选这个，赤练。”最先开口的是姜玉珊。
作为曾经无定狱的看守，姜玉珊杀伐无数、根本不在乎什么正邪之分。只要能提升实力，她都愿意尝试。
“好！有眼光！这赤练力量，中正平和。能够将你体内肆虐杀意带来的后遗症平复。”李凡点头赞赏。
有了带头之人，剩下的药王宗合道互相对视一眼，也不再矜持。你挑我选起来。
很快就完成了天地之魄的瓜分。
“事不宜迟，接下来我就带你们去狩猎。”
木剑虚影出鞘，笼罩在场修士。
而后瞬息之间，他们就已经来到了玄黄界中。
即便隔着一层剑影防护，柳如尘等人也依旧能感应到，法不可同修的天地之理带来的淡淡影响。
“我不能一直庇佑你们。济世长生经，只要有柳如尘一人修行即可。其他人可转修其余合道功法。”李凡说话间，为众人展示了数千门合道真功的信息。
每一门的威能都不在济世长生经之下，让他们几乎看花了眼。
“等你们合道回去后再说。”
“现在，先打起精神。”
李凡身影，飘飞在众人头顶。
只见他仰头看向苍穹，随手打出一道法令。
阴云涌动，风雷呼啸。
一个巨大的漩涡，顿时于天空中生成。
宛若天穹的裂口，无数霹雳电光于其中闪耀。
李凡用只有自己才能听到的声音低吟：“讹转天地理！”
五字真言，倒传天听。
李凡假天命而用。不久后，七道模糊的身影同时***而来，出现在漩涡之中。
正是药王宗等人之前各自挑选的心仪天地之魄！
七道天地之魄现世，药王宗等人的眼眸瞬间通红。
每一道身影，对修士的诱惑都好似()
长生之药。而现在七道齐聚……
若不是李凡的力量，将他们死死镇压。恐怕这群药王宗合道修士，就要当初失了智的、不管不顾冲杀出去。
面对这泼天的诱惑，李凡的神情却丝毫不变。
天地之魄现世的同时，仙阵已经悄无声息间，将此间封锁。
天地之魄们的感知十分敏锐。
察觉到跟天地本源的联系断开，祂们立刻从迷茫中清醒过来。
但还来不及有所动作。
五指阴云，便已经盖过了祂们的头顶。
李凡轻描淡写，一掌压下。
七道天地之魄们，却仿佛感到整个世界的重量加诸于身！
顷刻间、动弹不得！
并且，压在身上的无形枷锁、束缚力量还越来越强。
李凡五指微屈，化掌为爪。
砰！砰！砰！
天地之魄法则身躯寸寸炸裂的声响不断传来！
恐怖巨力之下，祂们的身影被迫佝偻。
生死关头，体内的法则之力试图做最后的挣扎、沸腾翻涌，要逃出李凡的掌控。
但就像不断拍击的浪花，终究无法撼动巍然屹立的大坝。
天地之魄所有的挣扎，注定都是徒劳。
垂死爆发不仅没有撼动自身的枷锁，反而加速了祂们的衰亡。
即便处在迷失了心智的贪婪之中，李凡一掌镇压七道天地之魄的场面，也是让在场药王宗合道们、心神剧震。
直到李凡的呵斥传来，他们才从震惊中恢复：“还愣着干什么？”
柳如尘等人感到身上的拘束力量的消失，当下也不再压制内心的贪恋。
纷纷朝着既定的目标冲去。
对着被李凡镇压的天地之魄们，施展了自己的杀招。
真正跟天地之魄交起手来，药王宗合道们才切身体会到，天地伟力的强大。
即便天地之魄无法还手、只能任由他们输出。
即便天地之魄此前已经被李凡一掌打成了重伤。
众人也几乎耗尽了体内灵力，才勉强将这些天地之魄杀死。
“哪怕在所有天地之魄中，前辈给我挑选的这几个也绝对属于顶尖的了。”一个念头不禁浮现在他们脑海中。
“而就是这么强的天地之魄，在前辈面前却一点反抗之力都没有……”
药王宗等人，再次对李凡的实力有了具体量化的清晰认知。
随着一道道天地之魄被杀死，李凡也放开了仙阵的封锁。
继承了天地之魄的力量，玄黄界的法则本源之力、自苍穹之上的那个巨大旋涡，直灌而下。
如倾天之云，降落在药王宗等人身上。
他们身上的气息，成倍攀升。
七名新晋合道仙尊，降临玄黄界中！
与此同时，天地之间，又有异象产生。
一道天地之魄的陨落，就足以让天地震动。七道齐陨……
跟修士死后如出一辙的异象，照亮了天空。
药王宗几人，感到了周遭无处不在的、几乎宛若实质的可怖天地恶意！
而李凡虽没有亲自出手，却讹转天地之理、将天地之魄镇压。
更是天地之魄陨落的元凶！
他面临的天地恶意，更是药王宗合道加起来的千百倍！
此前的好感度不再，仿佛面对之人，有不共戴天之仇。
与天地为敌，恶意如实质环绕左右、化作狰狞的呢喃。
这让向来秉持着济世救民信念的药王宗等人，感到()
有些不习惯。
但要是让他们把已经到手的力量交还上天……
这又是不可能的了。
宁愿与天地一战！
如此形势下，李凡不慌不忙，早有准备、挡在了药王宗合道面前。
直视苍穹，道出了自己做出此举的原因。
玄黄升华的过程，会有数股力量的助力。
比如星海复苏之力，又比如被封存的其他修仙界残力。
再比如大天尊遗产的仙灵之力。
如此多繁杂，而又磅礴的力量，就好似一剂剂猛药。
以玄黄界如今千疮百孔的孱弱身躯，未必能承受下来。
故而需要以药引子，作为缓冲。
今日这些吞噬了玄黄界天地之魄的药王宗合道，就是这药引子！
接下来，李凡将会首先将复苏玄黄的力量、通过各种方式灌注进入他们体内。
并非是将力量交由他们。
而是用他们充当中转、缓冲的容器。
待到玄黄界正式升华之时，合道仙尊陨落、种种力量一朝还道于天！
外服、内用，双管齐下！
药到病除，升华在望！
……
李凡言之凿凿的解释，大抵可以用几个字概括：我这都是为你好啊！
但种种理由，并非李凡胡编乱造。
而是确有其事。
这一点，就算玄黄天道也能感应出来。
现在的玄黄界，距离升华后的目标实在太远。
想要吞噬的力量总和，甚至隐隐超出了玄黄界自身。
的确有虚不受补的可能。
剧增的天地恶意，忽的停止了下来。玄黄天道，似乎正在思考。
而后在一番短暂的僵持之后，恶意最终缓缓褪去。
这一幕场景，在药王宗众人看来。
就是李凡独自面对玄黄天地，而后不知用了何种方法，天地恶意尽消。
如此手段，当真闻所未闻。
药王宗众人，对李凡的敬畏愈甚。
新法合道成功，他们的实力飙升了一大截。
尤其是柳如尘，不仅伤势尽复、在合道过程中还有所领悟。
此刻，返回大玄小世界的柳如尘，正在向李凡汇报自身感悟。
“按照前辈之前所讲，新法合道想要更进一步，就是逆天地之理。”
“然我等合道的过程中，已经吞噬了天地之魄。何为天地之魄？天地法则的具象，天地之理的延续。”
“所以想要逆理，最容易的入门之法、就是顺藤摸瓜，据影寻人。找到自己所吞噬天地之魄背后的天地之理。”
柳如尘侃侃而谈：“就比如我吞噬天地之魄【青丝】。实则是有关生机之理的存延。”
“有了具体的方向，天地之理就不再虚无缥缈。不断修行感悟中，找到天地之理本源。但想要逆转这天地理，几乎可以想象的艰难。”
“……就好似抓着自己的头发，将自己拎起来。不借助其他力量的情况下，几乎是一件无法做到的事情。”
……

第1357章 仙界燃道劫（7k）

玄仙舟虽然承载着一个流传万载的文明。
但实则内部空间也并不是很大，否则仙舟众也不会始终困扰于贫瘠的物资了。
在李凡的预料之内，天阳仙傀被仙舟一众长老，拖拽着、一直进入了仙舟密藏之中。
第一层、第二层……
天星光莲，天幕上盛开。
无数光芒闪烁，光球一个个出现、编织成一扇门扉。
诸长老齐齐施法，门扉轰然洞开。
通道内部，散发着渗人的幽绿色光芒。种种不祥的气息，伴随着绿芒，欲朝着周围蔓延、侵蚀。
天星光莲受到激化，分化出一朵朵星光莲花，阻挡在门扉面前。
莲海无边无际。纵使绿芒所过之处，莲花全都朵朵凋谢，却也一时之间突不破莲海的封锁。
“快！”似乎极为惧怕这绿芒突破重围，钟道恭催促道。
诸长老也是知晓厉害，缓缓将沉眠的巨大傀儡，送入密藏第三层中。
而他们一群长老，却只有见道升一人跟随进入。
只见他身披星光铠甲，头顶七色光钵，脚踩一叶扁舟。
虽看上去有些滑稽，却足以说明见道升的重视。
门扉缓缓关闭，只留下一道自见道升星光铠甲蔓延而下的光布，跟外界连接。
没有完全封死。
借助见道升的视角，仙舟密藏、百闻仙录第三层内的模样，也慢慢浮现在众人眼前。
圆球似的大空洞中，无数绿色的粘稠组织，不停蠕动，发出令人毛骨悚然的声音。生长、附着在墙壁上。
一尊巨大的灰色石像，屹立于空洞之中。
遍布空洞的绿色组织，看其生长的轨迹，似乎正是源于那灰色石像。
绿海将石像的大半个身子都淹没。
数千道绿色的轨迹，自石像的头颅中延伸出来。
每一条轨迹，都起源于头颅中的一只空洞眼眸。
这尊灰色石像，也不知描绘的究竟是何等古怪的生物。
人的身躯，头颅上却并无五官、只是长满了眼眸。
天阳仙傀一进入这密藏第三层，即便它身上没有流露出任何气息、也顿时引来了空洞内绿色的注意。
宛如一条条触手，凌空攀越，于四面八方朝天阳袭来。
见道升则趁机，躲入灰色石像头颅的其中一只眼眸空洞中。
绿色触手，被天阳周遭的无形力场给拦了下来。
但或许是靠的近了，感受到了天阳身上真仙血肉的味道，绿色触手愈发兴奋。
整个大空洞内的绿意都被激活，躁动无比的向天阳涌了过来。
顷刻之间，天阳仙傀就被无尽的绿色给淹没。
陷入了一片绿芒之中，周围尽是宛若幼蚕啃食的声响。
李凡那缕神念，查看着天阳表达的感受。
“嗯？根本看不到这些绿色的存在？”
天阳传来的信息，让李凡有些错愕。
“只好似，雨打风吹一般……”
李凡若有所思，神念不再窥视身外。
而是隔绝感知，只借助天阳，却“看”周围。
身边霎时变得安静下来。
仿佛来到了旷野之中，来到了高山之上，来到了深邃的峡谷。
潺潺流水如刀，夜以继日，切石裂山。
呼啸狂风、潇潇细雨如斧，不断挥砍，变造地形。
而天阳就好似这山、这地、这谷。
被周围无形的岁月变迁之力，虽缓慢却坚决的，无情腐蚀()
着。
天阳仙傀本能的护体。
但从天阳传达的意念来看，在这绿意的侵蚀下，他最多能坚持半年的时间。
如果不主动反击的话。
李凡暂时没有贸动。
天阳的视角里，这片大空洞并不存在那些蠕动的绿色组织，故而能将这仙舟密藏第三层完全看清。
那尊人身千眼的诡异灰色雕像，让李凡心神一震。
而雕像头颅、千眼空洞中，那些暗暗闪烁的宝光，则是让李凡明白过来。
“最后一枚棋子的气息。”
“看来这些空洞，就是仙舟的藏宝所。”
“完全没有装满，看上去只有不到一掌之数。”
“肯定不是看上去这样的毫无保护措施，应该有未知的手段。”
“见道升……人不见了？”
“嗯，这具灰色雕像，似乎变得跟刚才有些不一样了。”
李凡迅速分析了目前状况。
仙舟密藏第三重，果然不简单、甚至隐藏着能够伤害仙傀的力量。
但现在，除了天阳仙傀自身的实力以外，还有李凡提前准备的一道仙阵的力量。
纵使不敌，逃脱也绝对没有问题。
故而，李凡并没有打算直接动手。而是选择再观察观察。
当见道生通过某种方法融入灰色雕像之后，那些绿意的侵蚀速度，似乎陡然变快了起来。
在天阳的感知中，则是狂风怒号、暴雨如注。
风雨交加中，组成自身的种种力量，正在被洗去、淡化。
“有意思。”
这绿意虽然李凡之前从未见过，但竟也从它们身上察觉出淡淡的熟悉之感。
尤其是他跟天阳，仙凡不同的视角下，所见情景居然完全不同。
这一点更是让李凡联想到了什么。
风雨之声愈大。
面临诡异之物侵蚀、包围危局，李凡却没有丝毫的惊慌。
静心思索。
不知过去多久……
宛若一道雷电，照亮夜空。
李凡猛地回过神来：“磨灭风灾？”
并非是指磨灭风灾本身，而是指二者气息近乎同源。
只不过李凡于无量镜中所感应到的磨灭风灾，比起眼前这侵蚀绿意，还要更甚数筹。
就好似那感悟中的风雨被加强到极致后的表现。
想到这里，李凡不由将视线看向这大空洞中的灰色雕像。
“侵蚀绿意，是用来侵蚀仙这一层级的力量的。”
“如此说来，这雕像……”
仙舟长老们接下来响彻在大空洞中的话，验证了李凡的猜测。
通过见道升留在门扉之外的星光长布，密藏内外的仙舟长老们得以互相联系。
只不过声音不怎么清晰，仿佛隔绝了一个世界。
“见老不可在荒神之中久留。”
“荒神虽已死去，甚至意念都已经全部磨灭。但毕竟凡俗之上的存在……”
仿佛是例行公事一般的提醒。
每过一段时间，都会由不同的长老诉说，提醒跟荒神相融的见道升。
当所有长老全都说罢一遍，见道升才重新出现。
只消失的这一段时间，他的模样竟然看上去有些变化了。
李凡确信，不是自己的错觉。
而是那荒神雕像，带给见道升的影响！
“荒神……”李凡思念急转。
上古玄黄界，有一强大宗门名为荒神宗()
。
执掌荒神印，能够请上界十二尊荒神下凡、镇杀一切敌人。
在荒神眼中，修士如蝼蚁一般。故而荒神宗当世无敌，几乎横压一切。
但后来，不知为何，荒神渐渐不应允凡人，不再降临下界。
最大依仗不在，荒神遂败亡。
“这荒神，是同一种？”
“荒神，并非仙。否则必定不会为凡人效力，哪怕是凡人祭祀、相请。”
“但却有属于仙的力量……”
“仙之奴仆？”
一个大胆的猜测不由浮现在李凡脑海中。而后看向那尊雕像时的情绪，又有不同。
见道升跟荒神石像分离之后，依旧躲在其中一个眼眸空洞里。
他遥遥回应着外界仙舟长老。
先是说了一段莫名其妙，好似暗号的古怪声律。而后才开口讲道：“这具仙傀，品质绝对不低。能够在荒神腐朽之力下坚持这么久，都没有出现被击溃的迹象。”
“我要不要加大引导？”
钟道恭连忙阻止：“罢了，慢慢来吧。否则一旦腐朽堆积，天星光莲未必能封锁住。”
“况且你也未必能吃的消。”
见道升似有些遗憾的点点头。
“仙傀有没有复苏的迹象？”钟道恭又问道。
“没有。看来果真是一具失去控制核心的傀儡。否则如此堪比刀悬头顶的危机，它绝不会如此安静。”
“那就好。我们只需等着便是。”
“侵蚀进行到一半程度，就立马将仙傀再拉出来。”
……
仙舟长老你一句我一句的商讨中，似乎决定了沉睡仙傀的命运。
而周遭腐朽绿意侵蚀的天阳，却是忽的给李凡传来了提醒。
“可以将真仙血肉暂时缩回仙铜之骨内。”
“这腐朽对那仙器残骸的伤害能力，会大大削弱。”
李凡沉吟思索着，暂时阻止了天阳的举动。
甚至让天阳主动放开立场防护，用血肉去感受那腐朽绿意的侵蚀。
“放心，真仙血肉可以重生。甚至仙骨我都可以帮你重新锻造。只要不伤及核心，都是小事。”
也唯有丧失了绝大多数主观能动的天阳仙傀，才会强忍着致命的危机、遵守李凡的意见。
力场被天阳主动撤去。
绿意霎时跟真仙血肉正面相接。
腐朽侵蚀的速度，远比李凡想象的要快。
就好像一团干草，迅速被点燃一般。
只不过点燃真仙血肉的，不是火。而是腐朽的绿意。
绿光熊熊扩散，燃尽之后，留下满地的灰烬。
充满活性的血肉，变成了石状的雕像。
瞬息之间的变化，让李凡这位旁观者，感到了些许的悚然。
更让李凡震动的，是天阳传来的、血肉内生机被耗尽时的感受。
不似正常的衰老、生机流逝。
而是构成生命要素的生机，在顷刻间被点燃、消失。
用言语，无法准确描述其中感受。
唯有切身实地的体验，才能明白这构成生命要素之一、被直接抽离带来的可怖。
兔死狐悲，物伤其类。
当生机被抽离的刹那，生命中其余剩余的要素，也纷纷因之而动。
惊惧中溃散开来。
李凡好似看到了，构成了天阳仙傀的纵横交错的大道之理线条。在其中一丝被抽出后，其余纷纷崩解！
顷刻间，强大的仙傀灰飞烟灭！
()
心念急动，操纵天阳仙傀最后关头，收缩了一小部分血肉回归仙骨之中。
腐朽的绿意，在面临由仙器残骸锻造而成的仙骨时，如同撞上了一堵墙。高歌猛进的势头顿时止住。
而李凡看的清楚。
绿意的侵蚀失效的最重要因素，正是因为傀儡仙骨内，并不蕴含那生机之道！
“若是换做仙界灾劫的磨灭风灾来，结果又会不同。恐怕这堆所谓的仙骨，会顷刻化作齑粉！”
“所以，仙界的不同灾劫，是因不同大道之理衍化？对道特攻？”
“道湮之劫……”李凡陷入了沉思之中。
而大空洞内，看见仙傀的防御力量瞬间消失、顷刻间几乎就被侵蚀殆尽的见道升，不由发出一声惊呼。
“怎么这么快？”
下意识的，又重新与荒神像相融。
欲操纵腐朽绿意，攒缓侵蚀。
李凡可没忘记此行的目的。
心中一动，一直沉睡的天阳仙傀、终于睁开了双眼。
力场重现，将附着在体外的绿***退。
真仙血肉，自仙骨中重新涌出，又由骷髅恢复成傀儡模样。
只是身躯不再之前那般巨大。
闪烁中，就已经来到了灰色雕像的头颅位置。
面对傀儡的突然暴起，见道升却仿佛早有预料似的。
千目头颅其中数十个，忽的对准天阳仙傀，射出猛烈的炽热光线。
这光线不仅仅破坏力极强，引得仙傀防护力场震荡不已。

第1358章 仙阵困天医（7K）

思绪收束，李凡紧握仙域「北凛」铜币，试图研究出这枚仙币的作用。
「总不能，真就只是单纯的货币吧？」
李凡总隐隐觉得，这枚仙币还隐藏着其他的秘密。
先是尝试用源力精粹灌注、激发。
但源力精粹不过只是下界、最接近仙灵之力的能量形式存在，并不意味着它能跟真正的仙灵之力划等号。
当面对北凛仙币这一真正的仙界造物的时候，自然也就失去了效用。
滚滚源力精粹如潮，却只是撞击在仙币表面，不得进入其中。
李凡收起源力精粹，沉吟少许，来到玄黄界外虚空。
登临法阵起，尝试在升维视角下，再度观察。
果然跟平时所见，有了区别。
当自身「势」的不断拔高，铜币其中不断变化图景的那一面，闪变的速度越来越慢、同一时间所看到的全景则是越来越多。
并且……
在北凛仙域全景的天幕之上，赫然隐约浮现了一道模糊的影子！
看不清容貌，李凡只是看了一眼、体内灵气就止不住的沸腾起来。
瞬息之间维持不止势高，跌落至原本凡境。
然而体内灵力的沸腾却依旧没有中止。
李凡眉头微皱，想要动用更大的力量、将这些异样的沸腾给强行镇压。
但这个决定，却如抱薪救火。
仿佛被一把无名火点燃，熊熊不熄。直至全身灵力以及身躯，全部被焚尽。
这才终结。
不久过后，随着一阵莫名的波动，李凡的身躯再度于虚空中显化出来。
呼吸间，体力灵力已经变得再度充盈。
「不仅仅是灵力、身躯，就连神魂，也险些被波及。」
「幸好我果决，直接将神魂跟身体的联系及时切割开来。」
李凡检查新身体状态后，神情凝重。
「仅仅是窥视了那身影一眼……」
「是凡俗生灵妄图窥探真仙面目的惩罚么？」
「若不是我保命能力极强，换做玄黄界当世任何一位合道修士、恐怕也难以在这惩罚中存活下来。」
「那道身影，定然不是寻常的真仙了。无名之境……」李凡若有所思。
暂时将这北凛仙币封存，李凡没有着急融合仙界碎片。
而是将其镇压在大启小世界后，本尊慢悠悠的朝着玄仙舟而去。
同时不忘停止钧天仪式的布置，以免引起玄仙舟的怀疑。
路途中，李凡感受着最近一段时间发生在自己身体上的变化。
即便变化极小，但李凡对自身的掌控早已经到了洞若观火的地步，自然是清晰的察觉到了。
摸了摸脸庞：「竟然朝着那千目荒神的面目形变了……这就是动用荒神之力的代价么？」
「我还没有亲自参与其中、只是受到了曾经的钧天仪式的影响。」
饶有兴趣的神情一闪而过，演戏演全套的李凡先是回到了玄仙舟原本所在的位置。
没有发现玄仙舟踪迹、原地呆愣了一会。
而后才借助钧天仪式彼此间的感应，找到了仙舟新的隐藏地。
仙舟门户紧闭，竟然没有长老出来迎接。
李凡面露焦急之色，直接激发自身气息、作为提醒。又等了会，见仙舟方面依旧迟迟没有回应，遂即准备强闯。
这时候，钟道恭有些虚弱的声音方才传来：「不用担心，我们没事。」
「只是暂时不方便相见……」
李凡先是
松了一口气，而后听闻钟道恭所言，神情不由有些愤懑：「钧天仪式后，我们早已同气连枝。居然还信不过我？」
钟道恭叹了口气，解释道：「非也、非也。你难不成，没有察觉到自己身上的变化么？」
李凡一脸愕然状，观悟自身后、身躯剧震：「到底发生什么事了？」
钟道恭这才缓缓将此前莫名遭遇仙傀的事情完整讲述了一遍。
李凡神情不断变幻，欲言又止。
「好在那傀儡也伤的不轻。最后关头，只抢走了那最后一枚棋子以及一枚仙界铜币，没有对仙舟造成更大的损害。否则，我当真是万死难辞其咎。」
「最主要的，还是低估了那具仙傀所能爆发出来的力量。怎么也没想到，现在的星海，居然还有能跟荒神相抗衡的存在。」钟道恭轻咳了一声。
长时间沉默之后，李凡才说道：「就算我在，恐怕也会中计。毕竟是一具仙傀，免疫真仙篆字、还有货真价实的真仙血肉……」
「难不成，星海还隐藏着一个全面超越仙舟跟大启的文明？」李凡作震动状。
「恐怕事实就是如此了。」钟道恭说着，话锋一转，「如今那文明收集齐了全部的棋子，恐怕全部精力会用在复现昔日仙域上，短时间内不会再打我们主意了。」
「居然没留下追踪手段？就这样把如此至宝丢失了，实在有些不甘心。」
「就算打不过，追踪过去打探打探虚实、大闹一场也好。最起码让对方知道，我们玄仙舟也不是好欺负的。」李凡哼了一声。
钟道恭没有反驳李凡，神色如常道：「技不如人罢了。玄仙舟向来以生存为重，不作意气之争。况且，我们当中，至今也没有谁能悟出你那惊世骇俗的遁术来。」
李凡无言以对。
「这千目荒神，也算是我们玄仙舟的最后压轴手段之一。虽能爆发出仙级的力量，却需要冗长的前置准备工作。而且事后还需要面对荒神的反噬……」
「不让你暂时跟我们见面的原因，就是你作为钧天仪式的一环，并没有受到千目荒神的影响。好似一个锚，算是延缓了我们渐变的过程。」钟道恭简略的为李凡解释起来。
「你游离在外，反倒是利于我们恢复。」
李凡点点头，算是认可了此种说法。
「需要什么帮助么？我记得大启有一位道尊，曾经研究过有关被真仙力量影响后变化的课题……」
钟道恭顿了顿，似是犹豫了一会。
最后还是拒绝了李凡的好意：「不用担心。毕竟长年跟真仙篆字之力打交道，我们也是颇有经验。」
李凡有些遗憾：「好吧。我也是担忧仙舟安危，这才冒着极大风险来此。毕竟正在暗中执行仪式……」
「目前仪式已经覆盖三万万人，若是一切顺利、还能再翻个三、五倍。」李凡汇报了自己战绩。
钟道恭的语气中，终于有了点喜色：「那就好，如此定能将星海的反噬压缩到最小。」
「不过是小插曲罢了，没有太大的影响。还是要以大局为重，仪式那边、不能有丝毫差错。你还是尽快返回吧！」
说话间，赫然是已经下了逐客令。
「看来，终究还是对我起疑心了。自身处在极为虚弱状态，不敢放任我进入。」
「不过却是碍于钧天仪式还需要我去找祭品，所以明面上没有直接翻脸。」
李凡看的明白，正欲拱手道别。
轰！
一道巨浪般的冲击异动，自远方的高墙、倏忽而至。
席卷而过的速度太快，加之还要在仙舟面前藏拙，李凡只装作没有反应过来
的样子。
被这冲击裹挟着，在星海中拖行了数千里，方才堪堪稳住身形。
而处在隐匿状态下的玄仙舟，则是直接被这道诡异、强横的冲击掀出了原型。
好似惊涛骇浪下的一叶扁舟，晃动不止。
「发生了什么？」
李凡有些狼狈的返回仙舟附近，遥望冲击来的高墙位置、满是惊疑不定的问道。
玄仙舟方面，也是有些惊诧莫名。
「这等异象，我们仙舟有记录以来，似乎只发生过三次……」
「对其来源，也没有头绪。」
「可惜了，若不是现在处于重伤恢复状态下，怎么朝也要追根溯源一番。」
这异动下，仙舟其余长老纷纷冒了出来。
皆是中气不足、有点虚弱的样子。
李凡感应着远去的波动，发现其在星海中传播时、威能衰减的幅度极大。似乎星海中遍布的真仙残力，是其行径的阻碍一般。
「我去看看！」李凡朝着仙舟拱手，自告奋勇道。
「放心，若找不出源头，立刻返回！」
也不等仙舟众人回应，李凡便御使木剑虚影，朝着异动传来的方向疾驰。
快速横穿残界长城，顺着星海中残留的能量波动，即将抵达源头。
李凡的神情却不由变得凝重起来。
因为他赫然发现，这恐怖的异动似乎正是从那高墙破绽处传过来！
这一发现，让李凡心中一跳。
不由加快了飞遁速度。
几息之后，当李凡来到高墙破绽处时，发现原本应该参悟高墙隐秘的墨儒斌，此刻却只剩下了半个头颅、昏死过去。
自己所留的木剑以及悟道虚影，却仍旧在场。
似乎没有受到刚刚那场波动的影响。
「难怪我没有察觉……」
「这是怎么回事？高墙也会反击伤人了？难不成墨儒斌真的领悟到了什么？」
李凡思念急转，一番查探下，发现墨儒斌只是受了极重的伤势、却并没有陨落。这才心中稍安。
正欲再度查看那高墙破绽，却忽的神色微变。
因为他隐隐察觉到，有一道熟悉的气息、正在急速靠近这里！
「天医？！」
「他也是察觉到了那股异动而来？」
李凡沉吟片刻，很快就做出了决定。
现在还没有必要跟天医起正面冲突，若是让他察觉了自己暗中的升华玄黄界计划、必定会平添几分变数。
木剑虚影闪动，迅速带着墨儒斌的半颗头颅，逃离了现场。
「奇怪，之前玄仙舟说，曾经观测到几次这种莫名波动。」
「如果说，这波动是墨儒斌领悟高墙破绽引起的。那岂不是意味着，之前就有人这么做了？」
再联想到这次迅速赶来的天医，李凡隐隐明白过来。
「天医居然也早已经发现了高墙破绽？」
「甚至也不止一次参悟、有所收获了？」
「还真是不容小觑啊。即便我现在有仙阵在手，也是如此。」李凡心中震动莫名。
一直飞过残界长城，来到星海中的空旷无人之处。
李凡才为墨儒斌疗起伤来。
在大量灵力以及神魂力量的灌注下，墨儒斌逐渐从重伤昏迷中苏醒。
身躯血肉也慢慢重新长出。
「额……」
墨儒斌有些迷茫的睁开了眼，看到了一脸关心模样的李凡后，微微呆滞了片刻。
而后猛地转过头
，打量左右。
「嗯？我不是在高墙之下么？」
「你受了重伤，还好我发现的及时。」李凡简单解释道。
似乎是激发了墨儒斌一段缺失的记忆，他的身躯如触电般，猛地震动了下。
「到底发生了什么？你刚刚的模样，可太凄惨了。居然能把你伤到这般地步……」李凡紧紧盯着墨儒斌。
墨儒斌张了张嘴，却是没有话说出。
「你昏迷的时候，有一道奇特的波动、横扫过星海。」
「而这种奇异波动，此前有过三次一模一样的记录……」
「你可知，这意味着什么？」
李凡此番话，让墨儒斌顿时露出了难以置信的神色。
思忖良久之后，他才徐徐开口：「其实……具体我也不太清楚。」
「只记得当时，我正在参悟高墙隐秘、好像突然明白了什么。」
「我无法具体描述，我感悟到的东西。」
「只觉得那一瞬间，如鱼跃出海、鸟破青天。我好似目睹了跟此前完全不一样的风光……」

第1359章 诸法大尊者

“尊者，尊者！”
苏小妹的叫喊声，把天医从记忆里唤醒。
“尊者你看我这一式新领悟的神通怎么样？”
苏小妹说着，小嘴微张，竟然吐出一道满是破灭气息的黑色剑光、直冲天医而来。
黑色剑光以五行流转、生生不灭之力为底，奋勇向前、有死无生之意为驱，灭杀一切、寂灭万物之噬为锋。
一剑飞出，似有破灭世界之威！
实在难以想象，如此威能的神通、竟然是出自一不满十岁的孩童之手！
天医眼中闪过一丝赞赏，而然面对着寂灭剑光，却是不闪不避。
任由其正中自己面门！
天医的脸庞，血肉刹那间变成了一道道纵横交错的线条。
宛若一张巨网，凹下去少许，就将这大五行寂灭剑轻松挡下！
巨网那无数线条上，更是冒出丝丝金光。
对着五行寂灭剑蜂拥而上，直接将其吞没。
剑光如冰融于水，悄然消失。
看见此幕，原本还亢奋至极的苏小妹顿时嘟囔着嘴：“尊者你还真是强啊。我以五行大洞天成就元婴之境，却还远不是尊者的对手。”
天医哂然一笑：“你这小娃娃才修炼几天？要被你赶上了，我这张老脸还往哪搁？”
摸了摸苏小妹的头，天医神情肃然，缓缓道：“你这一招神通固然不错，堪称同阶内无敌。但……”
苏小妹抬起头，瞪大了眼睛，聆听天医教诲：“距离大道真意，还颇有距离。就比如，何为寂灭？”
天医伸出手指，指尖竟然也有黑色光芒涌出。
只不过比起大五行寂灭剑中蕴含的，更加幽邃、不可捉摸。
“真正的寂灭，在世界自我流转之内，是并不存在的。所谓的灭绝，不过是为了更好的重生。”
“想要触及真正的破灭，还需前往星空深处……”
“你还是年纪太小了，等变得再强一点吧。嗯，或许等你什么时候晋升合道了，可以试一试。”天医抚须而道。
苏小妹顿时苦了张脸：“还要等合道啊？那得什么时候。算了，我去找赵师姐去玩了！”
话音未落，苏小妹便一溜烟消失不见了。
“赵若曦……”低声念着这个名字，天医的脸上不禁闪过一丝阴霾。
此人原本乃是玄黄界大道宗宗主。
上古两界大战最终天法界获得胜利、并不意味着玄黄界修士全都死光了。
就像最终的玄黄界融入了天法界一样，有少部分玄黄界修士如今也成了天法界的一员。
事实上，当年天法界能取得最终的胜利、跟这些修士还有着密切的关系。
只不过，这批修士只能共富贵而不能同患难。
此前万年还好，天法界虽然劫难重重、不过他们却早已经站在了修仙界顶点，受到的影响自然不大。
但现在……
天法将坠仙墟。
这些修士却是各怀鬼胎，无一愿真心实意拯救天法界。
天医心中冷哼一声。
目前这些人还没有彻底撕破脸皮，自己也不好先动手。先等着吧！现在，最主要的还是先提升自己的修为。
天医明亮的双眸，直视苍穹，似乎看到了正在仙墟中悟道的那位真仙。
“我一身实力，绝大多数来自天法界天道。虽然我因重伤沉睡近万年，但随着天法界吞噬玄黄界、世界整体实力翻了一倍不止。我的修为也水涨船高……”
“尤其是诸天尊尽皆身死，天法常道、尽归于我身。”
()
天医心念一动，他的神思顷刻间好似漂于九天之上。化作冥冥苍穹，天法天道、俯瞰人间。
跟其他修仙界不一样，天法界并没有天道意识、世界意识这等存在。
唯有宛若机器一般的天法常道，开天辟地以来，自行流转。不以世界中一切生灵的意志为转移。
正所谓天法森然，尊规守矩。天法不可违。
后天地间有大智慧生灵，能够跟这一缕缕天法常道产生共鸣。因而能代天执法。
世人称这些人为【尊者】。
天绝、天音、天谕，皆是天法界尊者。
只不过当年两界大战太过惨烈，这些尊者尽数战死。在陨落前，他们将自身这些年积累的，跟天法常道的共鸣感悟，全都传给了唯一的幸存者，也就是天医。
故而当天医一觉醒来后，发现自己已然成为了史无前例的，诸法大尊者。
换成其他修仙界，那就是妥妥的天道意识化身。
天医只觉一个念头，便可随意改写天法界山河地貌、引动风云变幻。
“并且跟寻常意义上的天道化身不同。我的力量，并不只是源于天道意识。”
“万年的常法共鸣下，世界之力早已经渗透进我的神魂深处、与我融为一体。哪怕离开天法界，去往星空之外，我也能发挥八成的实力。”
“以我之力，想要独自摆脱仙墟，可以说是轻而易举。甚至带上几百、上千人一起逃脱，也是无妨。”
“但想要带着整个天法界一起……”
天医心中，不禁生出一股无力感。
“除非，我能掌握跟真仙匹敌的力量。”
苏醒的这些年，天医已经做过了这方面的尝试。
一是研究这星海中，到处弥散的真仙残力。
他从中领悟了一些真仙篆字。
算是掌握了数招杀手锏。但对于自身实力的提升，却没有什么实质性的帮助。
第二，则是借助上古仙器的力量。
玄黄界底蕴深厚，甚至据说仙界破灭前、还有不少宗门一直跟上界保持联系。若是仙界还在，天法界恐怕绝不会是玄黄界的对手。
好在大战发生时，距离仙界破灭已经有些年头。
但即便如此，玄黄界已经动用了数件仙器、让天法界损失惨重。
大战过后，这些仙器散落四方。
大部分被天法常道所吞噬，化作天地奇物、成为滋养世界自身的力量。
不过仍有小部分留存。
“无量镜。”
“大日金钟。”
“混元五行轮盘”
这三件就是天医这些年搜集到的。
不过跟往昔全盛时期相比，这几件仙器已经变得残破不堪。用来感悟真仙之力或许可行，倘若催动的话……
恐怕只能使用一次，就会彻底损毁了。
除非天医能够找到仙灵之力，将仙器修复。
三件仙器，化作三枚光点，在天医识海中不停闪烁。
对仙的感悟，如涓涓细流，不断自天医脑海中涌现。
“仙墟吸力，实则也是种真仙篆字的力量。”
“唯有仙，才能对抗仙。”
“或许我可以，将天法界全部的残余仙器都搜集起来。而后同时引爆。”

第1360章 天魔终复苏

若是正常情况下，贸然将其他世界的碎片、哪怕只是已经破灭的，植入天法界中。异物的进入，必定会使得天法界天道产生相抵抗、排斥的力量。
这就是所谓的排异反应。
但现在，天医缝植的世界残片，却先一步融入了五名合道的碎末。这些合道体内的天地之魄力量，本就来自天法界。
因而，融合过程中的排异程度相当之低。
很顺利的，天法界就完成了碎片的吞噬。
感受到些许生机，自这枚残界碎片中缓缓流向天法界，天医不由长舒一口气。
「也不妨我辛苦长途跋涉。」
静静观察了一段时间。或许是因为天法界长久以来都处于没有进食的饥饿状态，这枚残片似乎格外有效。
不仅仅完成了能量的补充，还激发了天法界因为修士无止尽的贪婪行为、而暂时被天道自我压制的生机。
「以后若是再次进食，就无需这般麻烦了。可直接接入这第一个碎片的残余。」
「不过却是要在世界彻底完成消化之前，就再去星海边陲、接引新的世界残片续上……」
想到这里，天医不由微微皱眉。
虽然以他的实力，能急速在星海中飞遁、并且能基本无视途中所有危险。
但星海太过浩瀚了，来回一趟，竟需要差不多一年多的时间。
而且根据他的预估，天法界消化完这世界残片、也差不多要用两年左右。
「这么算下来，也就没有空余时间去做其他事了。腾不出手啊……」
天医微微一叹，竟然生起了独木难支的感觉。
这些年天医虽然也培养了一些苗子，但距离他们能担大任还很远。
让他不禁怀念起了当年一起并肩作战的老朋友们。
一道道身影接连在天医脑海中划过，忽的，在其中一道上猛地顿住。
「天魔……」天医的神情也变得有些微妙起来。
当年，在两界大战之前、天魔便已经神游天外。直至战斗最激烈、残酷的阶段，天魔都没有返回。
但天医能隐隐感觉到，天魔似乎并没有陨落。
而是仍然存在于星海某个角落。
原本，对于这位天法界诸尊者中最为特殊的存在，天医是并不打算与之接触的。
诸位尊者，是天法界生灵，感悟天法常道，共鸣而生。
天魔却是唯一一个例外。
就好似宏大乐章中，不和谐的那个音符。天魔是天法界跟【心魔】有关的天法常道，自主化形产生。
祂就是心魔天道本身。
跟其他尊者有过交流，但不多。
天魔自天法界而生，但自诞生那刻起，就实际上已经从天法界中脱离出来。斩断了跟孕育自身母体的联系。
祂对于天法界种种，并不怎么关心。
只求更进一步，去追寻那虚无缥缈的【太上】之境。
留在天法界，注定无法超脱凡俗。天魔故而毅然决然的离去了。
在天法界生死垂危之际、天魔都没有现身帮助，祂可以说跟天法界已再无任何情分可言。
「也不知，现在天魔触及到太上的门槛了没有。」
天医神情有些飘忽，沉吟了许久，最终还是决定、在星海中搜寻天魔的踪迹。
看向天空，身形化作一阵清风，融入天法天地之中。
常道轰鸣，法则如同一台精密无比的机器，日夜不停运转。
天魔虽然已经斩断跟天法常道之间的联系，但毕竟是自这天地中诞生。
天医这位诸法大尊者，此刻取天道而代，感悟遥遥星海之中。
过了小半天，才最终察觉到天魔大致所在的位置。
赫然是在星海边陲，连绵残界长城之处！
天医心神震动，思索着天魔会在那里的原因。
没有着急动身，天医在出发前、将天法界如今的六位长生天尊，齐齐邀请了过来。
商讨天法界之未来。
虽然来的都是虚影，并不是本尊亲至，却不妨碍交流。
「我等定当以大尊者马首是瞻。毕竟天法界，是我等共同家园。若是真坠入仙墟……星海之大，今后也没有我等立足之处了。」首先表态的，乃是一位书中年儒生。
此人成道于修仙废土末期。因有感于世上修士、经过长年互相厮杀后，变得疑神疑鬼不敢再轻信任何其他人。于是逆转天地之理，使得天下谎言不复。世人尊称【真语天尊】。
「桀桀桀……」真语天尊话音未落，便有一道怪笑声传来。
「天法界存亡，又与我何干？我还巴不得它早日坠落仙墟呢！」
天医看着前方那道隐藏在黑色兜帽中的身影，眼中毫不掩饰的、闪过一道杀气。
如果说诸位尊者中，有谁是天医欲除之而后快的。
那么一定是眼前这位，【逆融天尊】。
此人最初也是一位医道大成的修士，他感悟天法吞噬玄黄界的天地过程，并以此为逆转机理。
使得天法界大道，在吞噬别的世界过程中，竟会自发生出一道阻力。
逆融天尊，因此证得长生果位。
若非此人逆理阻挠，天法界早就彻底将玄黄界吞噬、消化。
如今天法界植入其他世界残片，也不必要废这么长时间了。
逆融天尊却不惧天医，仍旧阴阳怪气道：「天法坠入仙墟，势必会被撕得四分五裂。到时候，就是本尊证道大成之际！我当然求之不得！」
诸位天尊，皆侧目以对。
唯有【一心天尊】赵若曦，有些幽怨、又有些痴情地说道：「看来李大哥是讨厌奴家了，巴不得从奴家身边逃开呢。」
说着，竟好似有闪亮的泪珠从脸上滴落。
逆融天尊的声音戛然而止，下意识的远离了一心天尊少许，满是忌惮。
天医冷哼一声，郑重说明道：「本尊也不会强求诸位出力。但若是有在从中作梗者……」
「哪怕拼着天法界常道受损，本尊也势必会将其连根铲除！」
「勿谓言之不预！」
天医这位诸法大尊者的话，还是很有威慑力的。
这番警告下，就连之前极为嚣张的逆融天尊，也不敢当面反对、只得点头称是。
逆理天尊，在逆转天地之理的同时，也成为了天法常道的一部分。
天地不灭，天尊不死。
故有长生之名。
但长生，却并不意味着长灭。
只需强行，将逆理天尊所代表之理，从天法界中抽出、毁灭。
就能做到将长生天尊斩杀。
不过行此举，一来、唯有对天地之理了解掌握到极致的大修士，比如天医这位诸法大尊者才能做到。
二来……
即便能成，在抽离天地理的过程中，也难免会对其他天地常理造成一定的影响。
天法界注定会因此元气大伤。
已经十分虚弱的天法界，却是再也经不起如此波折了。
这也是天医一直以来，迟迟没有动手的原因。
「不过等我完成几次的喂养，使得天法界恢

第1361章 天医心中秘

天医苍白须发，无风自动。
道道皱纹遍布的脸庞，也是忽的在万千不同人脸中来回变幻。
却是不知为何，被冰封万载的天魔竟然一脱困、就欲夺舍天医！
不过此刻天医的身为诸法大尊者，根本不是虚弱的天魔能夺舍的。
左手一根长长的金针，笔直插入头顶。
变动的脸庞刹那间恢复正常，天魔虚幻的身影则是被逼了出来！
与此同时，无数金线编制横纵交错、编制成网，宛若构建了一个真实世界般。
刚从天医体内被逼出的天魔，竟然控制不住身影、被这金网世界缓缓吸入！
天魔发出阵阵低吼，最终完全被天医慑服。
然而天医脸上却没有丝毫喜色：“竟然完全无法沟通？这是被冰封太久、已经灵性尽失了？”
一番查探后，紧锁的眉头舒展开来：“如此也好。天魔能够侵蚀人心的本质还在，反倒是更方便我动手了。”
轻叹一声，感慨旧人的逝去，接下来天医很快就又做起了正事。
将封印的天魔，以及另外一枚合适的世界残片，拖回天法界中。
当然，这路上的一年多时间，天医也没有浪费。
身形狂飙突进的同时，周身飞舞无数道宛若触手的金色细线。
清晰无比的感应着行径途中，所遭遇的真仙残力。
他还是对得道天尊苏白所提的建议动心了。
“的确，若是运用得当，这真仙篆字所能爆发出的力量，或许就能撼动仙墟……”
这么想着，天医以手为笔，一连在空中虚写数个字符。
尽管只是虚影，字符出现的瞬间，周围已经有阵阵的伟力不停回荡。
而这震荡的程度，还随着天医接近天法界还在不断增加。
这还是仅仅只是天医参悟不到一年的成功。
天医的恐怖天资，由此可见一斑。
当天法界遥遥在望之时，天医随手撤去自身所悟真仙篆字。
而后彻底释放自身气息，大张旗鼓的进行用世界残片喂养天法界的动作。
吸引天法界内，绝大多数长生强者的同时。
自身则是悄无声息间，分出一道虚影、带着被封印的天魔，朝着【逆融天尊】的方位赶去。
也不知这位天尊是对自己的实力绝对自信，还是为人过于愚蠢。
天法界中其他长生境，基本都是隐匿了自己气息、位置漂浮不定。
唯有这位逆融，不遮不掩。
故而天医很顺利的就潜伏到了逆融天尊身边。
此刻他似乎正在闭关，被天医喂养天法界的举动所惊醒，抬头望天、眼中闪过一丝愤恨。
而在逆融天尊面前，天法界虚影引起了天医的注意。
虚影中被标识出来了几处地方，竟然都不在他这位诸法大尊者的感应之中！
天医心中一凛，一番仔细观察，恍然大悟：“原来竟是玄黄界残余！”
“这逆融天尊成道，无形中帮助玄黄界苟延残喘，于是玄黄界残存的天道意识就找上了他！”
“找死！”
天医心中杀意陡生。
天法界作为他的家乡，承载着他以及诸多亲友的过去。
绝不容许任何人觊觎、破坏！
“天法常道，凝！”
天医不再犹豫，一出手就是最强杀招。
天法界中，风停雨歇、万事万物，乃至天地的流转，都陷入了静止之中。
身为天地之理之一的诸位长生境，也没()
有例外！
天医出现在逆融身后，缓缓伸手、按在了对方头顶。
猛然爆发的幽光中，被天医驯服的天魔，灌注其中！
逆融的脸上，跟此前的天医一样，无数道面庞疯狂闪动、变化起来。
似乎停止整个天法界常道运转，对天医来说也是一件极为吃力的事情。
成功将天魔分化出的一部分打入逆融体内后，天医立刻就恢复了世界的正常运行。
仅仅是这一瞬间，天医的头发变得更加花白，眼眸中的光芒、也慢慢沾染了些许的浑浊。
天医乃是天法界诸法大尊者，他身上的异象，同样体现在天法界中。
赤地千里、冰川消融、无数生灵干枯而亡。
似乎整个世界都因为刚刚片刻的“暂停”，而元气大伤。
但看着原本面目狰狞的逆融，不停变幻的面庞最终平复。而面对天医这位袭击者，也没有丝毫的恨意、甚至还点头以对。
天医终于长松了一口气。
因为天魔之道的回归，以及新加入的世界残片的滋补，天法界失去的元气、很快就重新得到了补充。
天医利用天魔成功夺舍了逆融天尊之事，天法界中也无人察觉。
稳妥起见，天医还在逆融天尊的躯体内，插入了九九八十一根金针。
彻底断绝了逆融本我意识苏醒、以及天魔失控的可能。
可一，便可再。
接下来三十年时间，天医用这种方法，陆续将天法界内，除了【一心天尊】以外的长生境全都牢牢控制。
而一心天尊赵若曦，化身万千、身躯遍布天法界各处。
清理、夺舍起来实在有些难度，又暂时没有威胁。故而天医就暂且没有动她。
将天法界整合成自己一言堂后，天医终于可以全身心的进行自己拯救天法界的计划。
时间荏苒，转眼就便是百年过去。
天法界吞噬了近百块天医精挑细选的世界残片，整体膨胀了一倍有余。
源源不断的生机滋补，也使祂彻底将玄黄界消化。
整个世界中，再无隐患可言。
天医的实力，也因此水涨船高。
隐隐触摸到了，这片星空所能承载的极限。
随时可能再进一层、却又前方无路。
这至关重要的一步，怎么也无法迈出。
即便是天医的心性，也不由感到丝丝的烦闷与绝望。
“这就是所谓的太上境了么？”
天医久久不语。
良久之后，冷笑一声。
“太上……”
“可惜，只不过是成仙不能的自我安慰罢了！”
“前有仙路踏不得、前有仙路踏不得……”
感受着这种被某种大道法则完全禁锢的束缚，天医脑海中，却是忽的回想起了自己这些年参悟高墙的经历。
“此二者间，似乎有些相似。”
“却又有本质的不同。”
这么想着，天医眼中，视野陡然快速拔高。
偌大的天法界，变得如同掌中玩具一般。
而星海边陲的高墙，也是举目可及、不再那般遥远。
天医一脚迈出，身形原地消失、再次出现时，已经在微型的至暗星海景观中，前进了一大段距离！
这“缩地成寸”之术，便是这百年间天医的感悟之一。
常年穿梭于星海间，与高墙、仙墟之力作伴。
虽然境界没有太大的变化。
但天医的实力，如今已()
经成长到一种令人匪夷所思的地步。
原本横渡星海，需一年多的时间。
现在，只需不到两天。

第1362章 玄天王故居

“太上之境……”
“这便是如今天医自诩的境界么。”
李凡思念急动，再度于天医周遭布置下阵法拖延，同时看向不远处的墨儒斌。
跟【玄黄众生】大阵中，天医于触摸高墙时的表现几乎如出一辙。
身上没有特别的气息显露，但墨儒斌却仿佛当真见到了高墙之外的场景，如一朝得道、眼泪纵横。
好在此刻墨儒斌已经逐渐从悟道状态脱离出来，眼神正在恢复清明。
“走！”
手中数道金线飞出，刹那间飞跃、紧紧缠绕在墨儒斌身上！
跟天医在仙阵中所使用神通何其相似！
将墨儒斌拉到身边，木剑虚影出鞘。
片刻之后，二者已经离开了天医所能感应的范围。
墨儒斌似乎仍然沉浸在悟道余韵中，恍惚出神。
李凡暂时没有打扰他，一边继续朝玄黄界赶路、一边整理自己用【玄黄众生】大阵困住天医的收获。
作为这旷世仙阵的布阵后，李凡绝不仅仅是旁观这么简单。
【迷离，玄黄众生】大阵，如幻似真。仙级阵法为根基，更是融入了一丝李凡【真假之变】的奥义。与其说大阵中的一切，是天医所经历的一场错觉。更不如说是，历史上真的存在过这么一个，天法界战胜玄黄界的可能。
只不过这种可能，只诞生于仙阵维持的前提下。
当仙阵被天医被破解后，一切都将湮灭。
大阵中的除了天医之外的所有生灵，全都融入了一丝李凡的意志。
苏白、逆融等等。
乃至所谓的天法界、天魔、高墙，也全都有李凡的意念掺杂构成。
因此，李凡能够极尽距离、切身感受天医的种种手段。
哪怕天医的思绪、情绪波动，李凡也能有所感应。
这就是仙阵的可怖之处！
要知道，天医曾授李凡【天医仙经】、【补天录】，也勉强算的上李凡的半个老师了。
对于天医的种种遭遇，李凡也是了然于胸。
无论是理论根基，亦或者是神通具象，在全都完成解析的情况下，想要将其复制……
对于现在的李凡而言。
不难！
甚至融入了超脱的【真假之变】后，由李凡所施展的万千金针，更有了青出于蓝而胜于蓝的味道。
只见他牵缠在墨儒斌身上的万千金线，看似逐渐消失。
实则已经悄悄植入墨儒斌体内。
只不过暂时以【假】的状态，隐匿起来。留作后手。
不仅墨儒斌对此没有察觉，恐怕整个至暗星海、都未必能有人发现李凡这看似不值一提、实则超凡脱俗的手段。
待到李凡有需要的时候，假亦真之变倏然发动，万千金线就会由虚转实。瞬间在墨儒斌体内爆发。
“这金线，外在表现形式、看似是金线，实则都是对天地之理、大道之理的感悟。”
“我虽目前实力仍稍许天医一筹，但若论这方面的感悟程度、绝不会在天医之下！”
除了这一手金线神通，李凡还知晓了天医封印天魔的方法。
九九八十一根金针，其手法跟上一世天医曾经施展的【封魂替界】虽有不同，却是同源。
李凡已经偷学了个七七八八。
再参悟一段时间，将其破解也并非难事。
此二者之外，天医身为诸法大尊者、为了拯救天法界的举动，也对李凡大有启发。
尤其是最后一手，凝诸法常道，冻结世界运转之力。()
更是让李凡对此世将要合道的天地之魄，隐隐有了想法。
“天医果然是个无穷无尽的宝藏，只可惜同样的仙阵、应该是不能再把他困住了。”
“可以等到下一世，故技重施。”
“以【玄黄众生】为眼，将天医一阵所学、底蕴，尽数榨干！”
……
临近玄黄，墨儒斌终于彻底清醒过来。
他最初愣了一会，等察觉此刻处境后，当场就要重新返回高墙。
李凡眉头微皱，以万千金线将其锁住。
墨儒斌下意识想要挣脱却无果，不禁神色一变。没想到李凡还藏了这么一招杀手锏。
“墨兄，冷静点。”
“你已经二悟高墙了，若是依旧还不能摆脱其中诱惑，恐怕这辈子都难以逃脱、永远沉溺其中！”
李凡冰冷无比的话语，终于点醒了墨儒斌。
他的挣扎动作，慢慢停了下来。
李凡却没收起金线束缚。
“【一失永失】之感，如今仍在否？”李凡沉声问道。
以李凡的悟性，至今还没有能从那一处高墙【破绽】中领悟出什么。此刻出言依据，却是全源于仙阵中天医对高墙破绽的感悟。
墨儒斌神情有些微妙：“一失永失。这个词，实在太恰当不过了。”
他拱拱手，对此前李凡拦住敌人表示了感谢，而后长叹一口气：“多亏道友，我因此能完全窥视高墙破绽之秘。”
“然而，我所领悟的一切……”
墨儒斌停顿了许久，方才缓缓开口：“却不是现在的我所能看见的。”
“嗯？”李凡眉毛扬了扬。
“我知有些绕口、甚至有些不可思议。但事实正是如此。”
“那是不存在于至暗星海内的感悟，唯有借助高墙这一介质，我等方能知晓、察觉。”
“而离开了高墙，即便我已经‘记忆&amp;quot;、‘领悟&amp;quot;，也终究无法呈现这不存在之物……”墨儒斌的神情有些恍惚，他一字一顿、十分艰难的为李凡解释自己所遭遇的一切。
李凡倒是有点能够理解墨儒斌的说法。
就像李凡如果尝试为墨儒斌讲解【真假之变】，没有【还真】在身，墨儒斌无论如何也无法触及、领悟分毫。
只会把李凡当做胡说八道的骗子。
因为对墨儒斌而言，所谓的【真假之变】，根本是不存在的。
“触摸高墙，能回想起这感悟。但离开高墙后，感悟全都通通失去……”
“这岂不就是镜中月、水中花，根本无用。甚至还不如，最起码花月还能看到。”李凡故意表现的，语气十分失望。
墨儒斌沉吟少许，微微摇头：“这倒不是。即便无法将那感悟铭记，但这两次的悟道、却能够将高墙存在的形式，转化为我能理解的部分。”
说着墨儒斌食指轻点，凌空在李凡面前画了一个圈。
将李凡环绕在内。
李凡视野中，墨儒斌忽然消失不见了。

第1363章 仙器青冥珠

玄天王最大的底牌，竟然会是钓鱼池？
这并非不可能。
毕竟玄天王毫无根基，却能孤身一人横压同世天骄、抢先一步得道飞升……
这实在不能简简单单用“天资纵横”四个字来形容。
但如果这个猜测为真的话……
李凡的心中，不由浮现出了想要领悟钓之道却反被钓走的石板，以及自钓鱼池中出现、看似人畜无害，却能生吞真仙的猫宝。
“难不成，玄天王的下场，竟是类似？”
李凡看着眼前这汪浅浅的池水，心中的忌惮却前所未有的高涨。
场面随即陷入了长久的沉默之中。
不是墨儒斌驽钝，而是若没有提示，单纯的想要将这池塘跟钓之道联系起来、着实有些困难。
虽始终没能发现这钓鱼池的奥秘，但墨儒斌已然将其视作了最后一根救命稻草，短时间内根本没有要离开的意思。
“一直守在这里，也不是办法。”
“其实，我还有一个方法，或许能打探玄天王的踪迹。”良久之后，李凡忽的出声，打破了沉默。
墨儒斌猛地转过头来。
李凡沉吟了会，斟酌道：“我掌握了真仙篆字【显】的部分力量。显字符，能将事物之间微小的联系都具象化、显现出来。”
“嗯，我此前姬法王残魂的记忆中，得知了青冥珠的存在……”
李凡这么说着，观察着墨儒斌的反应。
当提及青冥珠时，墨儒斌果真瞳孔微缩、身上气息陡变，不由自主的防备起来。
不过或许真是因为此前共同的经历，使得互相间积攒了足够的信任。
没一会，墨儒斌的戒备，又自己消失了。
李凡这才继续说道：“如果我获取的记忆没有错的话，当初十二法王修行的功法、都冥冥间跟那青冥珠存在着联系。”
“不知能够借助显字符，根据这种联系、追踪玄天王下落。”
“此法，毕竟要直面真仙篆字的力量，定然会有一定风险。而且追踪的也只是青冥珠这玄天教至宝，并非玄天王本人。为了避免墨兄的猜忌，故而我之前并没主动提出。”
李凡看着墨儒斌，将选择权交给了他自己。
墨儒斌没有直接回答，而是突然提问了个看似毫不相关的问题：“道友觉得，在高墙破绽处布下金线的那位强者，究竟会是什么人？”
李凡并没有隐瞒，而是如实回答道：“我用阵法将其困住时，也趁机窥探了一探他的身份。应当是，跟玄黄界相融合的修仙界中名为天法界中的尊者。”
伸手一指，将有关天医的部分信息，传给了墨儒斌。
“天法常道，代天执法？”
“又如何比得上我辈修士天人合一？哪怕取天而代呢……”
“不过是不开化、不入流之辈罢了。此人如今虽强，恐怕也只是得益于这万年的积累。”
墨儒斌摇摇头，语气中甚为不屑。
只不过接下来他重新看向钓鱼池，依旧没有回答。
直到矗立池水边足足七天，依然没有勘破其中奥秘之后。
墨儒斌终于微微摇头，而后十分凝重的说道：“可以一试。”
“真仙篆字的力量非同小可，我也没有把握能够完全控制好力道。而且……”
“倘若真指向这一汪池水，能够吞没玄天王那般人物的，这池水中绝对蕴藏着莫大的风险。不可不防！”
“如今玄黄界安危，尽系你我之身，大意不得。”李凡提醒道。
墨儒斌算是认可了李凡的观点。
()
于这荒山道观池水边，做了一番充足的准备。
这才开启显字符的测试。
“当年轩辕大哥传功于我的时候，曾经介绍过，我们十二法王中绝大多数人修行的仙法，都是源于【神巫界】飞升真仙。”
“此界修士，以神魂共鸣大道、操纵大道、取代大道。虽然修行起来、以及外在表现诡谲了一些，但却是最容易直抵大道的仙法。据说，这神巫界还是最古老的修仙界之一、甚至还有可能是人族修士的起源地。”
“神巫族人，跟我们寻常人类几乎没有什么区别。只是天赋整体要高出许多，他们神魂与大道共鸣的难度、要远远低于我们。”
“当年我将这【万劫不灭魔心仙决】修炼入门，可着实费了不少功夫。但据轩辕大哥讲，神巫族人，修之不费吹灰之力。”
李凡听着墨儒斌的描述，眼睛不禁微微眯起。
墨儒斌却是忽的话锋一转：“但即便是这般强大的神巫族真仙，道湮之劫来临时，也是跟蝼蚁没什么区别。尸体如雨坠落，甚至还是在仓皇逃亡中，死于非命……”
“真仙，也没有什么好怕的！来吧！”
墨儒斌低喝一声，万千墨心，自他体内疯狂涌出。
围绕着他旋转、呼啸，好似一场恐怖的风暴。
李凡看了看一旁的仙阵跟木剑虚影，确保一旦发生什么意外、自己能第一时间逃离。
又扫过还真面板上那400%的充能进度。
这才踏踏实实的，凌空写下一个【显】字，直接朝着墨儒斌飞去。
墨儒斌并未抵抗，任由显字诀力量，笼罩自己身躯。
只见一道道青色烟气，自万千魔心中升腾而起。
先是笔直的扶摇而上，在仿佛触摸到天空的极限后、开始不断徘环转圈。
似乎在搜寻着目标。
墨儒斌本尊，脸平扭曲的涌动。好似有一股巨力在其上来回不断摩擦。
“墨兄，坚持住。”李凡沉声说道，打出数道金线，插入墨儒斌体内。
由于是先前已经说好的动作，所以并未引得墨儒斌反抗。
纯净的灵力乃至神魂之力，皆源源不断的顺着金线涌入。
帮助墨儒斌在真仙篆字的威压下维持状态。
墨儒斌头顶，万千青烟逐渐融合成一股。
而后好似终于到了目标，青烟涌动，仿佛活过来了一般。
如青龙凌天，猛地朝下方飞来。
看其飞遁目标，正是钓鱼池内！
“竟然真是如此？”李凡心中重重一顿，下意识的远离了池水一些。
然而，接下来发生的一幕，却有些出乎他的意料之外。
只见那粗壮青龙，在即将飞入钓鱼池水的瞬间，不知为何竟然微微停顿了一下。
而后分成两股。
其中一股，冲入钓鱼池中。
而另外一股，则是再度冲天而起，飞向玄黄之外！
“这？”
陡然的变故，让在场二人皆满是错愕。

第1364章 万古执念举

李凡暗自打量左右。
青冥珠碎裂消散之后，好似一颗无形巨石坠于地缝洼地。
连绵不尽、宛若迷宫的星海洼地暗河，荡漾出丝丝波纹。
莫名气息于其中涌动，给此处再添莫名的生机。
似乎青冥珠彻底的消散，激活了什么。
李凡隐隐察觉到，这里地缝洼地，似乎变得有些不一样了。
「看来万年来，青冥珠就不断朝外界释放自己能量。本就快达到极限，即将被彻底抽干。」
「我们的靠近，只不过是临门一脚罢了。」李凡叹了口气。
墨儒斌也是发现了这点，先前因为激动而又变得有些失态的神情，逐渐缓和了下来。
他回望整个地缝洼地，也是恍惚间明白了此处存在的意义：积蓄生机、等待合适时机一招引动。而后引导星海全面复苏！
「如此精妙的工程，定然不会是星海自然生成。更不用提还有青冥珠作为生机供应的引子……」墨儒斌思念急转。
「难不成，这里是轩辕大哥的布置？可究竟是什么时候？」
「青冥珠作为轩辕大哥最重要的宝贝，从来不会离身。竟然会呆在这里……而轩辕大哥却消失在那莫名的池塘内。」
墨儒斌的神情，有些惊疑不定。
「此事委实有些古怪。」李凡颔首道，「要么，是当年玄天王遭袭之日、并没有直接失踪，而是因重伤陷入了沉睡。直到后来苏醒，才有了这地缝洼地的布置。或许玄黄界那处池水，就跟这里某处地缝相连。」
「要么，就是玄天王在遇袭之前，就已经将青冥珠转交给了其他人。这些年，也一直是此人代替他，执行着各种跟复苏星海有关的计划……」
「绝不可能！」李凡话还没说完，墨儒斌就下意识将其打断。
李凡意味深长的盯着墨儒斌看了看：「墨兄，可否告知，当年十二法王中，玄天王最信任的是哪一位？」
「不必说什么一视同仁之类的话。亲疏有别，乃大道之理，即便是圣人亦难以避免。」
墨儒斌冷着脸，欲言又止。
而后竟然直接将眼睛闭上，用来掩饰自己内心的不平静。
但最后，墨儒斌还是没有逃避这个问题：「我想，如果轩辕大哥真有最信任的人。那么一定就是刑无缺了。」
「刑无缺……」
有关这位法王的信息，霎时出现在李凡脑海中。
四肢全缺，五官被毁。永远带着一副青铜獠牙面具，几乎从不跟旁人交流。
「玄天教中，除了轩辕大哥之外，没人知道刑无缺的真正身份。正如你之前讲的，亲疏有别。我们十二位法王，也因为彼此间的关系，分成了一个个小团体。」
「孙兴旺与司空凛常相作伴，说些别人听不懂的话；公冶天纵跟天行客每每相谈盛欢，推杯换盏；洛逸尘、聂大娘、姬予祯，三娘子总有些说不完的悄悄话……」
「而唯独刑无缺，永远跟其他法王都保持着距离，从不主动跟教内任何人交流。出现时，也永远孤零零一人。但每次交代的任务，他都从不出差错、都能以极高的效率完成。」墨儒斌面露追忆之色。
「仿佛一台割舍了自己七情六欲的机器，不再为自身而活。」
「正因为如此，轩辕大哥或许才会最信任他。」
「而且，当日事发时，刑无缺似乎的确不在教内。」墨儒斌皱眉道。
李凡微微点头：「若当年，真的是这位刑无缺拿了青冥珠的话，那么这些年来、他应该一直在为玄天王的任务而奔走。不知墨兄，是否有联系上这位刑法王的方法？」
墨儒斌摇头：「刑无缺从来只跟轩辕大哥有直接联系。不过……」
似乎突然想到了什么，墨儒斌再度看向之前青冥珠消散的地方。
「不知道，能不能再用【显】字诀，对青冥珠施展？定然能再顺腾摸瓜……」
「青冥珠乃是仙器，恐怕真仙篆字对其无用。况且它如今已经消散了。」李凡指了指周围，依旧荡漾不止的波纹说道。
「消散、并不意味着消失。哪怕在轩辕大哥得自仙界的诸多珍藏之中，青冥珠也是其中最为珍贵的一类。又岂是这般容易彻底消失的？」
「青冥珠，并非消失不见、而是以另外某种特殊的形式，化作生机、存在于此处暗河之内……」
墨儒斌斩钉截铁的说道，又恢复了昔日玄天教十二法王的风采：「你就直接，以此处无穷生机暗河为对象施展显字诀就好！」
李凡重新感悟这无边地缝暗河，隐隐明白过来。
打起精神，再度郑重无比的，凌空书就了【显】字。玄奥无比的字符成型的瞬间，就如墨般，融于暗河之中。
回荡着的波纹，规律的节奏很快被打乱。
仿佛出现了另外一道毫不相关、完全独立的波动。
李凡与墨儒斌二人，紧跟着波动传递的方向，急速前行。
这次更是不断深入地缝，千回百转、足足用了三十多日的时间，方才最终抵达终点。
「小心，前面好像有活人的气息波动！」墨儒斌忽的传音提醒道。
李凡早已经将木剑虚影护在身边，缓缓接近。
暗河的尽头，一道身影孤寂坐立。
气息飘忽不定，脸上正带着一枚獠牙面具！
「刑无缺？」看见那熟悉的造型，墨儒斌忍不住高声叫道。
然而李凡在微微愣了片刻后，却是心中不由涌起几分古怪。
刑无缺早就被失去了双手双脚，而这道身影，赫然四肢俱全。
更主要的是……
他所穿衣物服饰，李凡极为眼熟。
正跟此前失踪在暗河深处的许克，一模一样！
「是许克？」
「还是刑无缺？」
「难怪之前感应到他的气息飘忽……」李凡沉吟着，没有轻易动手。
墨儒斌自然在短暂的震惊之后，也分辨出了眼前这位跟自己故人不相同的地方。
仔细观察了一阵，做出了判断：「似是而非。应该处在某种奇妙的融合状态？难道，这么多年过去，刑无缺也是大限将至、不得以施展的存续之法？」
李凡却是看出来，这种融合，应该是以许克为主导。与其说是刑无缺的存续，倒不如说是传承。
「不愧是天命之子，被回荡星力冲击到此处死地、居然还能碰到如此机缘。」
「如果墨儒斌此前猜测不错，刑无缺万年来一直执行玄天王所交代任务的话……」
「许克也是因为当年白先生的临终嘱托，而肩负起了孤身、永世镇压玄黄恶念的责任。」
「这两人，在这点上倒是极为相似。或许这点，正是许克能获得刑无缺的传承的原因？」李凡心中暗自揣摩。

第1365章 星海升仙域

许克休息了片刻，精力竟然短时间内又变得充沛起来。
面具绿光再起，又开始了开辟地缝洼地的行为。
「我得刑前辈传承，寿命上限平增许多，此之谓再造之恩。以此残躯，完成开辟暗河，应当是足够了。」
「毕竟刑前辈临死前，已经将暗河推进至星海的绝大部分区域。我所要做的，不过是再添砖加瓦罢了……」
许克絮絮叨叨，似乎是在向李凡二人解释，亦或者更像是在说服他自己。
手中动作不停，绿光于前方开辟道路。
全神贯注，不知疲倦。
李凡并不关心，想要继续开辟暗河是许克自身的意志、还是受到刑无缺传承的影响。对他来说，这两种并没有任何区别。
李凡更在意的是，许克于虚无中用绿光开凿地缝洼地的方法。
地缝洼地，仍处在星海中，不过却是势的最低处。
李凡如今凭借一手登临法阵，能够使自身之势不断拔高。但对于势的坠落，却没有太好的办法。
李凡隐隐察觉到，所谓势之高低，实则就是一体两面。光悟道其中一处，定然是不完整的。
若是能参透开辟地缝的方法，便能在对【势】的理解上，更进一步。
许克看似是在向前开辟，实则是在星海中，挖掘、轰击创造出原本并不存在的势之低点。
跟残界长城中的天然高台，本质上都是同样的存在。不过势之高低不同罢了。
「主要还是靠那面具中涌现的绿光。」
「这面具……」李凡观察一番后，已经了然于胸。
他施展登临法阵，需要借助真仙的血肉作为辅助材料。
而刑无缺的这面具，就是起到了类似于真仙血肉的作用。
「不仅仅是仙器，还有另外极为特殊的力量。」
李凡盯着许克脸上的绿色幽光，不知怎的，竟然生出一股似是而非的熟悉感。
这熟悉感一闪而逝，等到他想要追踪确定的时候，却发现根本毫无头绪、就好似从头到尾都是自己的错觉一般。
但李凡可不会就这么轻易放弃这灵感线索。
过往所见事物，一幕幕快速闪动，不断在脑海中浮现、对比。
轮回的次数越多，所经历的也就越丰富、繁杂。回溯过往时所需面对的压力也就会越大。
随着时间的流逝，心中的那股熟悉感也正在飞速的消失。为了成功找到目标，李凡也将化道石的运转效率加到极致。
额头隐隐有汗珠滴落，化道石上甚至有丝丝裂纹浮现。无穷的神魂之力，在李凡的自发操纵下，涌入其中、填补修复。
甚至作为消耗的能源。
或许是李凡运气不错，亦或者是李凡那下意识将化道石的效率加到极致的帮助。
终于，在那突如其来的熟悉感，即将彻底消失之前。
李凡终于在无数的过往经历中，找到了其来源。
「有初代大天尊所留遗蜕作为庇佑，再以引爆那几件仙器为动力，你我合力，是有极大可能穿越高墙的！」
「已经准备了这么久，怎么能突然改变主意？！」
即便隔了这么久，李凡依然能感应到，声音主人带着的无尽怨气。
正是……
在成为玄黄大天尊的陨仙境幻境考验中，当做出跟昔日苏白同样的选择后，会出现的场景！
陨仙境，极幻似真。
陨仙境中所发生的一切，既是虚幻、又是真实。
当来自玄黄天道分裂意识，咆哮着质问的时候。
在陨仙境幻境中，作为「苏白」，李凡在那刹那也涌现出一丝莫名的感觉。
所谓的初代大天尊所留遗蜕……
的确存在。
甚至幻境记录的这个时间节点，初代大天尊遗蜕就在苏白身上。
因而当在幻境中再度经历一次后，李凡能够借助「苏白」的身躯，感应到其特别的气息。
最初感应到时，李凡还无法形成对其认知。因而这么长时间以来，都没能意识到其存在。只是由化道石默默将一切记录。
时间回到现在，当李凡细细感应刑无缺所留面具之后。
那似曾相识的气息，终于唤醒了李凡感知。
「初代玄黄大天尊的遗物？」
李凡第一时间，脑海中就涌现出了如此念头。
但很快，他又意识到了不对。
「气息的相似，并非是同属一人。」
「而是性质同源。」
心中微微有些遗憾，但很快李凡就又思索起这同源的性质，究竟是何物了。
李凡的异状，自然是引起了墨儒斌的注意。
「道友也曾遇到过刑无缺？」
「不曾见过，只是惊叹于、世间竟然会有如此……」
李凡微微一顿，最后说出了【执拗】一词作为评价。
墨儒斌苦笑：「何止的执拗，简直就是蠢、就是傻。别说你了，就算是同为玄天教法王的我，也根本想不到、他能做到这种地步。」
墨儒斌的语气陡然变得有些失落。
「或许，这就是当年轩辕大哥会将这件事交给他的原因吧。换做是我，亦或是十二法王中的任何其他一位，都定然不能像刑无缺这样。」
「并非是说，我们比不上刑无缺的忠诚。还是当轩辕大哥失踪之后，不选择去寻找、而依旧待在这洼地暗河，万年如一日的执行使命……」墨儒斌连连摇头。
「许克性情，倒是跟刑无缺有些相似。如今他继承使命，选择继续开拓未竟暗河，我也劝阻不了。不过墨道友，是否知晓这地缝暗河的其他深意？」李凡一边思索着那性质同源，一边目光灼灼、盯着墨儒斌追问。
「如果仅仅是用来，为星海复苏积攒生机。那么根本不用完全覆盖整个星海。哪怕只是遍布星海一小半规模，也能达到目标。」
「一小半跟全部，工程量却不可同日而语。玄天王何许人也，绝对不会犯下这等错误。正像刑无缺所说的那样，玄天王的交代、一定有他的意义。这意义，又究竟是什么呢？」
墨儒斌眯起眼睛，视线扫过地缝暗河。
他被李凡问住，竟一时间回答不上来。
李凡轻笑了一声：「总不会是，玄天王交代给刑无缺任务的时候，失误了吧？」
「这自是不可能！」墨儒斌果断摇头否决。
眉头紧锁，却想不出个所以然来。
询问许克，许克也只是说，对于玄天王的叮嘱、刑无缺从来都只是认真执行，没有在内心问过为什么。
墨儒斌一时失语。
「应该……就像阵法完全布阵完毕，才能成型一样。哪怕只是完成了十分之九，只要不联通成阵，也都没用。」
「嗯，没错，绝对是这样。」过了好一会，墨儒斌才给出了一个看似十分合理的解释。
李凡不置可否：「遍布整个至暗星海，何等恢弘的手笔。若是此等规模的阵法爆发，别说复苏星海，恐怕连掀翻高墙、也未必不能做到。」
虽然表面上这么说，但实则李凡内心，根本没有认同墨儒斌的说辞。
李凡自认如今以他的阵法造诣，已经
不会落后于玄天王多少。

第1366章 仙棋融合开

“初代玄黄大天尊并非是仙人下界……”
“而是仙人化凡？”
顷刻间，李凡心神剧震。
仙人下界，仙人化凡。此二者看上去似乎差不多，实则有着本质的区别。
仙人下界，依旧还是真仙。不过力量被下界所能承受极限所束缚而已。
而一旦化凡，则……
仙，不再是仙！
成为真仙，乃是所有凡人修士梦寐以求的目标。然而，在上古之时的玄黄界，竟然会有这样一位真仙，选择自甘堕落、贬谪凡尘。
“道湮之劫！”李凡脑海中刹那闪过这个名字。
除了为了躲避那在后来破灭仙界的可怖灾祸，李凡想不到其他有必要这么做的原因。
“初代玄黄大天尊化凡之际，距离仙界大劫，应该还有相当长一段时间。”
“如此有远见，如此有魄力！”
“这是真正的真仙降凡尘！”
李凡不由心中惊叹。
但李凡忽的转念又想道：“不过，却不能排除他是被迫为之。毕竟，从之前的真仙记忆中可以得知，仙界也是等级森严的。”
“若仅仅是为了自己躲避道湮之劫，理论上来讲、他绝不会再担任玄黄天尊一职。”
“很显然，初代的降临，是为了配合仙界达成某种计划。”
“而玄黄界，就是其中的试验场之一。”
联想到之前见到的仙阵中的不定环以及九星红珠，以及被监视者所掌控的无数冰封尸体。
李凡隐隐将一切全都串联起来。
“甚至可能，仙界创建玄黄这一处试验田的目的，不仅仅是为了避难。”
“还试图探索找到解决道湮之劫的方法。”
“不过从现在的最终结果来看，他们失败了。”
“道湮之劫，以比想象中还要快的速度在仙界肆虐、蔓延。无数真仙陨落其间。”
“而下界玄黄，却始终安然无恙。这就使得有些仙人对抗灾祸的意志遭受动摇。”
“于是就有了后来的仙域碎片计划……”
眯着眼思索了番，更大的疑问随之出现在李凡心中。
“那位初代玄黄大天尊，真的死了么？”
真仙遗蜕，一直流传、被历代玄黄天尊所掌控。
那么初代本人呢？
凡俗有别，初代既然能留下血脉，应该已经彻底化作了凡胎。
这样的人物，难不成也跟无数凡人一样，因为寿元将尽、就消失在了历史长河之中？
还是换了个身份、隐姓埋名，在暗中默默观察着一切？
“现在看来，玄黄界跟仙界的密切联系，绝对跟这位初代天尊脱不了干系。被降势贬谪的真仙，作为仙凡沟通的桥梁，暗中监察着玄黄界中发生的一切。”
“而这位真仙同样也受到仙界的节制，或许心生不满，从而假死脱身。”
“第二任玄黄天尊，就不再是仙人化凡，而是从玄黄界中挑选生灵担任……”
“要么，是仙人化凡所需的代价太大、无法持续。要么就是即便在仙界，玄黄界计划也是属于绝密，并没有太多的真仙能够参与其中。实在找不到化凡的对象了。”
“亦或者，二者兼有。”
回想起之前在幽族血脉中见到的那枚玄奥字符，李凡若有所思：“仙人想要化凡，绝不仅仅只是降势这么简单。”
“这其中，还牵扯到【仙凡之变】。”
“那是几乎跟【造化】同格的力量……”
思绪翻飞。
李凡顷刻间，大致还原了有关仙界、玄黄的可能真相。
这其中绝大多数，都是由李凡刹那所把握到的、初代大天尊跟邢无缺降势的共同点所推测的。但能跟此前所查探到的蛛丝马迹相互对应，已经很能说明问题了。
“一直暗中隐藏的谪仙……”
“但上一世，高墙崩塌、星海动荡，却依旧没有显出踪迹。”
“看来到了现在这个时间节点，即便谪仙也不存在于至暗星海中了。”
“当然，未必是已经陨落了。极有可能，已经跳出了高墙之外！”
至暗星海作为目前李凡所活动的大本营，从明面上来看，还较为安全。这让李凡稍感心安。
“幽族人，既然是初代大天尊血脉。”
“那么不知道能不能通过【显】字诀，激发他们间的血脉联系，从而追踪到那位谪仙？”
一个危险的想法，忽的出现在李凡脑海中。
但很快，就被他强行压下。
“现在，还没有必要做此无谓之举。或许日后，等有实力开始探索高墙之外了，再考虑此事。”
从诸多线索碎片中，窥见了曾经仙界的冰山一角。
让李凡对仙界愈发好奇的同时，也不由对那已经搜集完毕、却还没有进行拼装的仙域碎片，产生了无比的戒心。
“如果曾经真有真仙，将下界视为躲避灾祸的温床。那么这被拆解、封禁的仙域里，极有可能成为他们的藏身之所……”
李凡心中沉吟着，对要不要启用孙缥缈留下的仙域碎片，产生了犹豫。
思忖良久，终究是下定了决心，将犹疑压下。
“这么一个盲盒，迟早有开它的那天。”
“晚开，不如早开。”
“掌握了仙阵降级之法，诸多仙阵在手，即便出现了什么意外，也能确保我从容发动还真。”
“况且，星海中还有一处对仙特攻之地……”
李凡眼中闪过一道精芒。
召集了柳如尘等药王宗孙缥缈后人，将所有的仙域碎片都携带着。
木剑虚影笼罩之下，将他们裹挟至星海中央。
虚影凝实，衍化出白日青天、寻常世界景象。
没有让药王宗等人，察觉到他们自身所处境遇。
唯有李凡一人，才能看到不远处，令人感到心惊肉跳的无边黑气。
“蔓延的速度，比预想中的快。”
“而且，这黑气区域外围……”
李凡观察了一阵，跟此前所见相互比较，不由微微皱眉。
先前不止一次见到这里的道湮之劫先兆，但相距极远，也只是在“目睹”黑气的同时，心中才有危机感涌现。
但现在，即便移开视线、不正面观察那些无边黑气。
李凡心中仍然无端有惊悚的预感，潮水般浮现。
危机感挥之不去，玄黄仙心咒也无法将其驱散。
甚至待的越久、就积蓄的越发强烈。
压制住逃命的本能，李凡细细品味着这具体的感受。
“好似危墙崩塌、大厦将倾，而我身处危墙、大厦之下……”
强烈的危机之下，李凡不进反退。
木剑虚影，几乎来到了不断翻腾扩张的黑气之海边缘。
“开始吧。”李凡淡淡对木剑虚影中的柳如尘等人说道。
对自己的处境一无所知。药王宗众人，只是看着前方漂浮的光团，神情迷离。
金光锁链缠绕中，一枚七彩棋子、一枚白色棋子、六枚灰色棋子赫然在列。

第1367章 药王石丹秘

“甚至，极有可能是那位铭道仙出手！”
“毕竟每一枚真仙篆字，都对应着一条仙界法则。而能如此轻描淡写的将无数字符叠加、融合其间……”
李凡神情凝重，将那枚仙域棋子凌空摄来。
原先所有的神圣气息，都随着展开的中止而消失。这枚棋子竟好似一件凡物，静静躺在李凡手中。
尝试再度将其激发，仙域棋子却对外界的刺激没有丝毫的反应。
“果然，还是需要药王宗的长生青力才行。”
“而且，仙域棋子自身展开、也需要消耗某种能量。刚刚展开过程失败，却是要再积蓄一段时间。”
李凡把玩着这颗表面光滑、冰冷的棋子，暗自揣摩道。
远方，星海中央。被仙域流露气息所引动的黑气之海，并没有因为仙域展开的偃旗息鼓而平息。
反而像是按下了个加速键后，滚滚黑气不可逆转的、继续朝着周围扩散。
大有一鼓作气、要吞没星海之意。
李凡眉头紧锁，思忖片刻、于此处使用了【太甲神术】。
由于玄仙舟那边的频繁使用，对于李凡的沟通、星海意识已经失去了回应的兴趣。
但从有限的感应来看……
星海本源真意，对星海中央已经泛滥成灾的黑气之潮，竟然一点都没能察觉！
这种睁眼瞎一样的表现，让李凡心中不由悚然。
好似身体被无数黑虫噬咬，身体的主人却始终熟视无睹。
这样诡异的场景，只能说明黑气的本质，要远远凌驾于星海本源真意之上！
而李凡所目睹的所谓黑气、绝非其本质。不过是外在表象罢了。
“道湮之劫先兆……”
“留给我的时间、恐怕不多了。”
李凡眼中闪过一丝忌惮，将黑气之海边缘木剑虚影笼罩下的药王宗众人带着一起，返回玄黄界中。
“前辈，刚刚……”药王宗主柳如尘欲言又止。
全程被木剑虚影的幻境所笼罩，药王宗众人根本意识不到、短短时间内，他们就已经是星海中央走了一遭。
在他们的视角中，仅仅是仙棋融合过程中发生了变故，仙棋最终撕裂苍穹、破空而去了。
李凡面色坦然：“无需担心，仙域棋子我将它拦住回收了……”
柳如尘闻言，不禁松了口气。
李凡微微叹了口气：“我们还是有些想当然了，孙缥缈留下的仙域棋子，并非那么容易就重现于世的。刚刚失败的反噬，差点就让我们命丧当场。好在我勉强将其挡住。”
柳如尘等人，虽看不见滚滚的黑气之海。却也纷纷感受到了那大厦将倾的危机之感。
全都赞同点头：“多谢前辈出手相救。”
李凡摆摆手：“举手之劳罢了！重要的是，怎么成功将仙域棋子展开。孙缥缈当年，肯定暗中留下了线索。”
“只可惜后人没有重视，以致于关键信息断绝。”
药王宗一众人等，皆是面露惭愧之色。
这段时间以来，自从得知老祖莫大神通手笔之后，他们就不断挖掘过往忽略的、有关孙缥缈的任何信息。
试图从中找到其他有价值的线索。
但时间已经过去太久，除了那篇游记之外、药王宗老祖也仅仅存在于口耳相传的教导之中。并没有有效的收获。
“前辈，我想，如果真能有其他什么隐藏信息我们没有发现的话，那么应该存在于药王宗宗门之中！”柳如尘忽的如此说道。
“当年走的匆忙，为了避免十宗察觉、我也只是将宗内有用的东西带上。至于其他东西，只是留在原地……”
柳如尘的建议，引得了药王宗其他人的附和。
“药王宗旧地么……”李凡沉吟片刻，将几位药王合道，瞬息间带到了目的地。
荒凉的土地上，横七竖八倒放着一堆乱石。杂草丛生，根本看不出，这里万年之前就是赫赫有名的药王宗所在。
李凡却是之前从焦修远处，获得了药王宗的具体位置所在。
“这里是宗门大殿……炼丹坊、锻器山……”
几经辨认后，药王宗等人终于从仅存的建筑中，找到了昔日的痕迹。语气中满是怀念与唏嘘。
“虽然整个药王宗内，找不到一尊祖师雕像。但我记得，似乎师尊曾经提及过，宗门内一处跟祖师有关的场所……”柳如尘皱眉思忖道。
打量左右，试图唤回幼年的记忆。
李凡曾经搜魂过柳如尘，微一思索，便知道对方所指：“你说的是，孙缥缈曾经炼药之所？”
“啊对对！”柳如尘恍然，连忙点头。
“当年我第一次炼药时，因为一次成功、而且成就上品，就因此沾沾自喜。不过师尊却训斥道，昔日缥缈老祖炼药功成之时，天降异象、丹香飘万里。只需闻上一息，便可得微弱吞服之效。更传说还有丹药化灵，生出自身神智。我与老祖之间的差距，不可以道里计。当时闻言，心中骄矜之情瞬间消失……”
“老祖炼药万千，全没有一颗留下。全都分发给了世间有需要之人，此所谓悬壶济世、泽被苍生。”
“但老祖当年常年炼药所在，我们后辈为了表示对老祖的尊重，哪怕在老祖消失后、也没有占据利用。如此规矩，约定俗成。以致于过去许久，宗门弟子都忘记了规矩的来源，只知道那是一处宗门禁地……”
柳如尘一边向众人解释着，一边搜寻着目标。
“啊，找到了，是这里。”柳如尘气息涌动，将深埋于地下的建筑废墟给重新翻了出来。
即便已经过去万载有余，李凡依旧能依稀看清楚这建筑昔日的模样。
赫然是一个硕大的方形石头。
“老祖炼药，据说无需丹炉。以灵力为火，以天地为炉。只不过他炼丹的时候，喜欢盘坐在这一块大石头上。”
“久而久之，这块石头也就留下了消之不去的丹香。后来我们药王宗在这石头之外，兴建了建筑、将其围护起来。”
“不过历代祖师都检查过，这块石头的的确确是块普通的顽石罢了。”
柳如尘用鼻子嗅了嗅，面露喜色：“你们闻，万载过去，依然还能闻到那淡淡的清香。”
李凡神识笼罩方形巨石，仔仔细细检查了一番。
他也闻到了那若有若无的香气。

第1368章 炼道药王经

“竟然能跟钓鱼池有着相似的隐匿手段，孙缥缈的实力和底蕴，或许比想象中的还要强。”
李凡暗自思忖的同时，眼中的石丹也在倏忽间发生变化。
阵、丹本同源。
李凡阵道修为，已然登峰造极、甚至已经能够触摸到【仙】的范畴。触类旁通之下，虽然没有正式学习过炼丹之法，却也比世上一般的炼丹师要强上太多。
况且医药不分家，李凡还深得天医真传……
此刻在阮天萧的提醒之下，李凡好似化身为了一位炼丹师。
天地为丹炉，手中圆石，竟真的化作了一粒晶莹剔透的丹药！
刹那间，原本淡淡的丹香，变得千万倍的浓郁。
口中津液不自禁流出，李凡喉头涌动，生出要将这枚丹药直接吞入腹中的念头。
“看来这枚石丹，当真是孙缥缈留给后辈的礼物……”
此念头在李凡脑海中一闪而过，接着，他却是将手中丹药扔给了阮天萧。
“那你就试试这药吧！”语气淡然，完全没有受到石丹诱惑似得。
阮天萧因为激动，身躯止不住的颤抖。生怕李凡反悔，直接将石丹吞服。
已经逐渐回过神来的药王宗众人，眼中纷纷闪过追悔莫及的神色。
而阮天萧将石丹吃下后，神态、气质却在瞬间，仿佛变了一个人。
负手而立，眼神淡淡扫过在场众人，脸上满是追忆怀念之色。
明明就站在众人面前，却彼此不位于同一个时空似得。缥缈出尘，宛如天上谪仙。
如此明显的变化，在场李凡等人，自然不会没有察觉。
不过心中的猜测太过匪夷所思，只是将其压在心底、不敢出声。
“孙、缥、缈。”还是李凡，嘴里缓缓吐出这三个字。
同时木剑虚影已经悄然准备就绪，随时准备开溜。
被石丹改变了生命本质、如同被药王宗老祖孙缥缈附体的阮天萧，在微微缅怀了片刻后，便凌空盘坐。
开口讲道。
“夫丹者，天地大道之变也；夫药者，救世间万物之疾也。大道无形，独立不改，周行不殆。以丹合，以药显。天地耶？一丹方也。”
只是第一句话，就深深吸引了在场所有人的注意。
包括李凡。
警惕没有降低，李凡皱眉、将孙缥缈所说每一句话，全都牢牢记在心中。
“道亦有生，道亦有死。道生道死，道显道消；如丹生，如丹成。”
“丹成之瞬，似生实死。为大道之影，为大道之尸。”
……
阮天萧不徐不慢的讲着，前方更是出现一个丹炉虚影。
只见丹炉中，有日升月落、有星海浮沉。有万物生死，有天地生灭。
而随着光芒不断熄灭又亮起，所展示的轮回速度越来越快。
最终归于一点。
似是寂灭漆黑，又好似无比璀璨夺目。亦或者二者得兼。
“生死一如，与道合真。”
“逍遥物外，吾丹乃成。”
这最后一句说罢，那丹炉虚影，也随之爆裂四散开来。
炽热的风暴，宛若真实，横扫而过。
明明只是光影，却吹的李凡须发飘飞。
在场众人，更是于其中看到了星海、大道的生灭。
如同绚烂的烟花，转瞬即逝。
阮天萧身上那缥缈出尘之气，也在这光影消失的同时，随之褪去了。
“额……”阮天萧如梦初醒，发出一声痛苦的呻吟。
他按着额头，似乎正承受着巨大的痛苦。七窍之内，俱是有大量鲜血喷涌而出。
李凡更是观察到，阮天萧的神魂，也好似被什么充塞、蹂躏过一般。
满是裂痕。
不过却有吞服石丹所吸收的神秘能量，滋养、帮助愈合。
否则阮天萧这不过合道的修为，恐怕早就神魂俱灭了。
药王宗众人见状，纷纷上前为其医治。
李凡的神思，却依旧还停留在刚刚孙缥缈借阮天萧躯体，所阐述的那篇玄奥文字上。
“生死一如，与道合真。逍遥物外，吾丹乃成。”李凡嘴里不断重复着最后一句，心中十分罕见的涌起一股兴奋之意。
“妙，妙不可言啊。孙缥缈此经，比起天医论述，还要远胜。”
“这一篇……”
李凡皱眉，刚想要为这篇文字取个名字，脑海中却自然而然蹦出一个词来。
分明是所有听闻此篇文字的生灵，必定会浮现的唯一选择。
“【炼道药王经】。”
李凡眼睛微眯，细细品味着这五个字的同时，心中变得无比凝重。
“这炼道药王经，分明才是孙缥缈的根本大法传承。与之相比，那什么济世长生经，简直如同小孩读本、粗鄙不堪。”
“并非是简单的修行功法，而是一门直指大道本源的思想方略。跟补天录一样，其中虽然没有提及任何具体的修行方式，但只要悟性不是太差者，皆能从中悟出属于适合自身的功法、神通。”
以李凡如今的经历、积累，竟然还能在感悟这篇【炼道药王经】之时，脑海中源源不断的迸发出灵感、思绪。
此法之精妙、高深，可见一斑。
宛若被掀起了一场思维风暴，足足过了三天三夜，这场风暴才逐渐停歇。
而且依旧还有残存的灵感火花，不时闪耀。
李凡将所有曾经涌现的想法，全都记录保存下来。
这才有空，去回顾刚刚发生的一切。
同时心中不可避免的，有种种疑虑丛生。
“孙缥缈，是否还存活于这世上？”
刚刚阮天萧被附身，看似是源自万古之前，孙缥缈通过石丹所留传承。但不知为何，李凡始终隐隐有种感觉。那个瞬间，好似孙缥缈真的借助阮天萧的身躯、从不可知的远方降临了。
“这炼道药王经，通篇没有提及登仙有关。却依旧描述了，超越凡俗的力量层面。”
“我宁愿相信，这是现在、有着万年积累的孙缥缈新创真经。而不是当年孙缥缈就已经领悟出的……”
正在李凡思索的过程中，帮助阮天萧慢慢恢复的药王宗众人，也兴高采烈的彼此讨论着这篇【炼道药王经】。
“炼道，炼天地，亦如炼丹。我之前对丹道的了解，实在太过浅薄了！”
“想不到我们药王宗真传，竟然如此了不起。我等却使其蒙尘万载……真是罪过、罪过啊。”
……
众人讨论的火热，柳如尘却是悄然来到了李凡身边。
“前辈，我想我明白此前展开仙域棋子为什么会出问题了。”
“如果把那个过程比作炼丹，就好似丹火操纵的太过炽烈，太急、太躁。需以文火温养，徐徐图之。”得了新感悟的柳如尘，十分自信的说道。
李凡也不戳破，微微点头。
“先不急。孙缥缈留下此经，博大精深。就连我也是受益匪浅，你们趁机好好感悟、消化。”
柳如尘拱了拱手，就要再跟其他长老讨论药王经。
离去之前，柳如尘欲言又止，悄声问道：“前辈，缥缈老祖他，还活着么？”
看来，之前生出错觉的并非李凡一人。

第1369章 均天衍星灵

「如身化宇，意驰星河。太甲无极，神游；太甲无易，神变；太甲无虚，神神……」
钟道恭如唱诗般开篇吟唱的，正是殷上人自黑白双珠中所得、后由李凡传授给仙舟的【太甲神术】！
只不过先前乃是残篇，而现在，这专门用来沟通星海意识的神通、经过仙舟一众长老的研究后、得到了补全。
结合真仙篆字之力，通过仪式的放大作用，威能何止提升了成百上千倍！
钟道恭领声而唱，一众仙舟长老次第以和声跟上。
宛若一首恢弘的乐章，回荡在星海星海内。
一枚枚刻印着融合真仙篆字的旗帜在吟唱声中飘飞，若从俯瞰视角望去，便可以看到随着音节的变换，旗帜上的某些字符也相呼应的、明亮闪烁不定。
好似由无数字符组合成的庞然大物，在一呼一吸！
仪式之外的李凡目睹此景，刹那间醒悟过来，明白了此前感觉到的那别样意味究竟是什么。
一个【均】字，隐藏于现场融合叠加的真仙篆字之中，隐而不发。
只待……
星海意识被迫联通，降临。而后蓦然暴起！
玄仙舟筹备已久的钧天仪式，说穿了就是这么的浅显、简陋。
但想要达成，却远非看上去这么容易。
就说这第一步，强迫星海意识的沟通。就已经远超出了【太甲神术】的能力范畴。李凡之前也曾使用出过此术，还凭借已经破灭的太甲界万年的好感度积累，换取了星海意识一次出手帮助玄黄升华复苏的承诺。
此后，星海就再没有回应。
而现在，经过仙舟众改良的太甲神术，竟是直接打通了修士与星海沟通的桥梁。强迫星海本源真意，朝着此处投下目光！
众人吟唱之声愈发宏大，李凡隐隐感受到，在仪式上方、一个巨大的漩涡正在生成。
跟充满死寂的至暗之海不同，漩涡里，光芒闪烁、生机无限。更依稀有意义不明的轰鸣呢喃之声回荡。
所处星海空间，好似发出不堪重负的咯吱呻吟声。
而李凡体内也有相应的异变涌现。
正跟此前，通过那枚仙界铜币所见到真仙身影后的表现如出一辙。灵力、身躯、神魂统统沸腾，好似随时会被蒸发殆尽！
「只不过，之前面遇真仙虚影时，我基本无力抵抗。而现在……」
李凡深吸一口气，竟是强行将体内异状给压下。
「星海压迫虽强，却终究不如真仙。」
「浩大恢弘，终不如升维质变！」
心中闪过诸多念头，钟道恭的声音忽的在李凡耳边响起：「道友，还不入仪式中来！」
「钧天仪式能成，你居功至伟。如今正是采摘收获果实之时！」
不仅仅是钟道恭的声音，见道升、南宫烈等等，仙舟所有长老。声音共同响彻！
似是邀请，似是逼迫。
「这是仙舟长老尽出，导致内部空虚。不能留我这一变数在外，以防不测？」李凡暗自冷哼一声。
「那我就却之不恭了！」却是怡然不惧，朗声飞入仪式中。
并不需自己找到合适的位置入驻。
飞入仪式的瞬间，李凡就感到周遭无数旗帜不停旋动、改变了方位，将李凡「接」入仪式之中！
四面八方传来的吟唱声，还迫使他下意识跟着发出相和之声！
所有人皆已就位，这场积蓄已久的太甲仪式也终于迎来了巅峰。紫金之气星星点点的漩涡里，原本呼啸的风雷之声忽的安静下来。
甚至漩涡本身都陷入了绝对的静
止状态。
仪式中的所有个体，眼前景象忽的一变。好似猛跃而起，跳出星海。得以觐见这片星海本身。
如果说之前的太甲神术，只是通过传讯的方式、间接跟星海沟通的话。那么此刻，众人便是强行扣开了人与星海之间的门扉，四目相对！
许久没有过的，浑身上下被看了精光的感觉，自李凡心中涌现。
饶是有绝对的自信，体内【还真】异宝，并不会被区区一方星海意识所发现。但李凡还是精神戒备到了极点，已经呼出还真界面，随时准备发动还真。
正如李凡所预料，就连代表道湮之劫先兆的黑气，星海意识都如同睁眼瞎一样无法察觉。就更别提还真了。
星海意识并没有特别停留在李凡身上，而是均匀的、将愤怒施加在每一位仪式中的仙舟长老身上。
毕竟被蝼蚁一般的生灵强行沟通，这其实对星海意识来说，是不折不扣的羞辱。现在，星海意识就等着看眼前这群蝼蚁，究竟想要表达什么。
之后再降下雷霆怒火。
然而……
蝼蚁们并不是真的想要沟通。
万千旗帜，在煌煌歌声中，无风自动。每一束旗帜不断翻飞中，因褶皱显露在外的部分，顷刻间组成了一个整体。
被隐藏在万千真仙篆字下的那枚【均】字，终于峥嵘乍现！
仿佛忽有一道无形枷锁，将那漩涡之上的宏大星海意识，跟下方仪式中的蝼蚁相连。
这一刻，蝼蚁得以站在星海之肩，俯视芸芸众生。
李凡曾经身化沧海珠、身化小世界天道，甚至心意与玄黄界相连。
但无论哪一种，都无法与此刻的美妙滋味相提并论。
浩瀚的星海，不再无边无涯。而是如自己身体的一部分，举目可见。星海不再漆黑、死寂，一呼一吸间、可以感受到平静下积蓄的无穷生机。
甚至构成星海的种种法则，也不再是那么难以琢磨。如身上须发、毛孔，只需低眉俯首，即可将其尽收眼底。
随意念所至，便能以星海之眼，观察星海每一处角落。
这一刻，【均】字诀的作用下，仪式中众人，的的确确做到了与星海同格。看星海之所看，感星海之所感。
李凡也跟所有的仙舟长老一样，无法自拔的沉溺在此种奇妙境遇中。他还特意去星海中央看了一眼。
果然在星海的视角里，中央星域并不存在什么黑气。
而是生机潜藏、等待复苏。一片大好的局面！
李凡自是没有那个好心去提醒，他一边抓住这万年难遇的良机，尽可能的感受星海之道。
一边则是对星海的态度略微感到有些好奇。
按常理来说，被蝼蚁以【均】字符暗算，现在的星海本源真意，应当极为暴怒才是。
就算一时间挣不脱均字诀的影响，怎么也该象征性的挣扎一下才是。
但现在，星海却是平静的有些可怕。
并非是暴风雨来临之前、积蓄力量的平静。
而是真真切切的，并没有丝毫暴怒的情绪产生。

第1370章 初窥高墙外

「所以星海意识才会对仙舟众【均】的忤逆行为没那么大反应、甚至还主动接纳……」
「除了凡人视角对星海而言十分新鲜、祂也有兴趣窥探之外，更重要的是，那均天仪式实际上根本对星海产生不了任何影响！」
「真正的无限！」
只要不是无限，就算数量再大，跟哪怕只有一个人均分。结果相较原值也注定会被大幅削减。绝对做不到像此刻的星海意识般，对自身的损失无动于衷。
「怎会如此？」李凡心中满是错愕与震惊。
【无限】这概念的出现，完全超出了他的认知与理解。
至暗星海虽然广阔无垠，但李凡现在已经可以轻松横渡。这是量的方面。
星海被真仙篆字的力量肆虐，秩序尽灭、生机潜藏。这是质的方面。
无论是从量亦或者质，这片星海怎么看都怎么跟【无限】搭不上边。
但看着随着仪式结束、紫金漩涡关闭，仙舟仅存的十八位长老、化作十八尊横亘星空的闪耀巨人。感受着祂们身上磅礴、浩瀚，几乎等同于这片星海本身的伟力。
李凡又不由的相信了星海力量的【无限】。
他刹那间就想起了之前墨儒斌曾说过的、从玄天王处听来的仙界秘闻。
「据说，仙界是资源无穷多的美好圣境。」
如同一道炸雷，这句话不断在李凡心神中回荡。
此前李凡还或多或少、有些认为这是玄天王夸大、美饰之言。但现在看来，玄天王说的很有可能就是事实！
星海都能做到【无限】，更何况是那屹立在星海之上的仙界？
如果首先接受了这一既定事实，那么接下需要面对的，就是为什么。
暂且先不论仙界。
就说眼前这片至暗星海，又究竟是如何跟【无限】挂钩的？
紫金漩涡彻底关闭，跟十八尊星光巨人对峙，李凡思念急转。
「高墙只是将我等星海中生灵封锁，但对于星海本身而言，却并没有起到彻底分割的作用。」
「高墙内的至暗星海、跟高墙外的星海，实则仍是一体。只不过现在，这被封锁的区域，产生了相对独立的意识。」
「这是其中一个可能。」
「但……若是如此的话。」
李凡凝望着眼前的星光巨人，评估着祂们的实力。
或许是因为刚刚诞生的缘故，祂们现在还有些迷茫的矗立在星空中。似乎是在思索着，接下来该怎么行动。
祂们身上的气息，正在逐渐内敛。
模糊的身影，变得愈发清晰。一张张李凡十分熟悉的面庞，正悄然出现。
星光闪耀的躯体，也暂时黯淡下来。
最终变得淡蓝、透明。
内里依稀可以望见，无数星辰、世界组成的骨骼经络。
「这些星光巨人之于星海，就如同天地之魄之于玄黄界。」
「失去了修士的特征、只保留了些许的主观意识，完全被星海所同化……」
「或许可以称祂们为星灵。」
仙阵悄然布置左右，隐匿自身行踪。李凡暗中观察着这群奇特的生命形态。
「玄黄界中，天地之魄虽因天职不同、实力各有差距。但也大抵在化神、长生之间。」
「而眼前这些星灵……」
「仅凭可以调动的无穷星海之力，便足以碾压所有未成真仙的修士。星海之极限，就是星海自身。可称【太上】！」李凡想起了之前幻阵中窥见的天医的记忆。
虽然认定这些星灵跟天医同为太上境，但李
凡并不认为，祂们能跟天医战斗的旗鼓相当。
「真打起来，别说天医了，就算是我，也有太多的方法拿捏祂们！」
「但胜负，根本没有意义！」
「星海是无限的。也就意味着这些星灵寻常手段根本无法杀死。」
「甚至使得这片星海遭受劫难的真仙篆字，也只是暂时使得星海生机凋敝。从星海的时间尺度来看，数万年时光、也仅仅是短暂一瞬。生机便会尽复。」
「或许唯有那能使得仙界破灭的【道湮之劫】……」
李凡又想到了，上古时期曾在星海中频繁出现的种种异象。
「一即是全。如果星海力量当真是无限的话，那么星灵、星海异象若是全力爆发，都可以看做是星海自身！」
「无穷无尽的太上境，难怪世间修士都猜测、即便是真仙在那些可怖异象前都要退避三舍。」
真仙虽是超凡脱俗的存在。但若是有无限数量的天医去围杀，未必不能将其重伤、甚至捕捉！
李凡一瞬千念。
正在思索的功夫，十八尊星灵们，也终于有了动作。
祂们有些看向不远处隐匿着的玄仙舟，有些看向星海边陲的高墙。还有些，则是视线逐渐扫过整片星海。
「如果说之前星海意识想要复苏自身，需要借助修士力量的话。那么现在便可以通过星灵，自行修复。」
「星灵们虽然还仍保存着生前执念，但现在、却必需按照星海的要求行事。」
……
李凡可没有忘记，这一世之所以要潜伏进仙舟的原因。
除了觊觎仙舟密藏内的诸多宝物之外，更重要的，是让仙舟作为马前卒、去尽可能的朝着高墙之外探索。
如今仙舟长老们已经尽数成为了星灵，拥有了能够比肩星海的力量。足以实施当初那个效仿商仙舟、撞向高墙的计划。
眼见这些星灵即将受到星海意识的驱使，而前往星海各处。李凡又怎么会浪费这大好的机会？
太甲神术，仙舟推衍完善版，凝！
短短时间内，这门沟通星海的神通再度出现。
只不过这一次李凡欲沟通的对象，不是星海本源真意、而是眼前这十八尊星灵！
相较星海本身，有修士衍化而成的星灵，则好沟通了太多。
太甲神术光辉出现的刹那，就吸引了星灵们的注意。
李凡的意识，也顷刻间跟祂们联通一处。
若这些星灵还是人类，当看到李凡这位当初跟祂们一起举行仪式，现在既没有陨落、又没有化作星灵，反而依旧活蹦乱跳后，势必会暴怒、猜忌等等情绪涌现。
别说沟通了，直接刀剑相向也是正常。
但李凡现在，却没有从这十八尊星灵身上，感到任何的情绪波动。
「仙舟、高墙之外。」
「挚友、牺牲。」
「勿忘！」
李凡已经初步掌握了跟星海沟通的要领，言简意赅道。
仿佛唤起了星灵们生前的记忆，祂们的人类面庞，都瞬息间变得清晰了许多。
原本的动作止住，祂们纷纷看着李凡，满是迟疑。

第1371章 墨杀天仙魄

李凡驻留在高墙边界处，久久没能从刚刚的剧变中反应过来。
十八尊星灵，竟然在仙舟即将横越高墙的最关键时刻，骤然脱离……
可以肯定，这绝不是星灵们自身的意愿。
仙舟众长老对仙舟的关心、挂念，毋庸置疑。甚至能为了仙舟的延续而毫不犹豫的牺牲自己的性命。
「是星海本源意识，在那瞬间，感受到了什么。」
李凡眼睛微眯，颇为忌惮的、也朝远方逃遁了一段距离。
「星海意识，按本能行事，不做似人类般虚张声势。看来刚刚当真有莫名的大恐怖降临了。」
「但全程围观的我，却浑然不知。」
这才是他最在意的地方。
李凡不禁想起了这样一幅画面。
那是他穿越之前，曾经一次漫步在湿地公园中的水中栈道。
漫步其中，通过透明的玻璃，能够看水下的情形看的一清二楚。所见相较陆地景观截然不同，颇有一番别样滋味。
水下鱼类，会聚集、靠近玻璃墙体。
那些年幼的，即便有游客贴着玻璃注视，亦无所觉。嬉戏玩耍依旧。
而那些个头大、似乎活了很久的，人尚未靠近，便十分灵敏的感受到了危险。甩尾逃离，消失于水深处。
……
此番情景，跟刚刚发生的那一幕，又何其相似！
过去的记忆逐渐唤醒，让李凡后知后觉的感到一阵恶寒。
「我现在的实力，依旧属于无法察觉那危机存在的幼鱼。」
「恐怕唯有星海层面，亦或者说星海极限的太上境，才是成年鱼。」
「但无论是哪种，跟高墙之外的那双默默注视的双眼一比……」
想到这里，李凡面色阴沉，对高墙之外越发警惕。
「高墙之外……也不知，刚刚亡命一搏的玄仙舟、究竟冲出高墙没有？」
李凡仔细回味着，仙舟消失的那一瞬时，自己留在其中的感应。
许久之后，李凡神情微变。为了印证自己所想，再度回到了高墙附近。
分化出一丝神念，而后操纵着、将其朝着无形高墙轰去。
李凡此举无疑义以卵击石。
跟高墙碰撞上的瞬间，脆弱的神念就被高墙的力量反震的消失不见。
李凡动作不停，再度投射一缕缕神念。
终于，在经过了上万次的尝试后，方才隐隐感觉出来。
「与高墙碰撞后的消失，跟刚刚仙舟内的消失，有所不同。」
「撞击被高墙毁灭，还能隐约感受到这个毁灭的过程。即便这个过程极为短暂，我也要重复数万遍才能察觉。但终究不似，离开高墙之后，那瞬间的消失。」
「玄仙舟成功了，真的冲破了高墙的封锁！」
李凡心中颇为震动。
「十八尊星灵联手，无限的星海能量、加之真仙篆字融合爆发之力，果真是刹那间拥有了超脱之力。」…。。
玄仙舟的成功，让李凡终于看到了跨越高墙的希望。
这一世的手段，完全可以复制。
顷刻间，李凡的心绪也不由有些激荡起来。
但很快，想到玄仙舟横越高墙后的变化，李凡心中淡淡的欣喜、瞬间又荡然无存。
「一旦跨越、感知就消失了。这样就算成功了，在我看来也跟没有成功一个样。」
「高墙外，明显有重重危机。甚至有未知势力觊觎、捕猎真仙。我绝不可能，在一无所知的情况下就冒失闯入墙外。」
将自己的安
全放在第一位，是李凡最根本的行事原则。绝不会因为一时小利而打破。当然，在原则执行过程中出现意外，则是另说。
「必须要找到，即便隔着高墙，也能有所感应的方法。」
「或许唯有对高墙的本质有一定的了解才能做到。」
李凡不由转头，看向已知的唯一一处、高墙破绽。
忽的，李凡心中一动，再度逼近少许。
仔细观察感应着，玄仙舟消失的方向。
丝丝金线，如水银泻地，朝着周围铺散。正是李凡自幻阵中学自天医的、窥探高墙的手段。
良机之后，李凡将金线收起，神情变得有些微妙：「哪怕玄仙舟已经冲破了高墙，我却依旧没有感应到高墙有所谓的破绽。」
「而当年玄天王的一道意念传讯，却能在高墙上留下万古不移的痕迹？」
「果然，对于非实体的形式，高墙的封锁会弱上不止一筹。想要达成高墙内外的感应通讯，或许可以从这方面入手。」
李凡现在一身顶尖战力，最主要集中在真假之变以及若干仙阵之上。精神、神魂方面，并非他的强项。
「无忧，梦境乐土。」李凡却是忽的想到了玄黄界中的那位长生天尊。
「也不知，乐土在星海中的蔓延，究竟到了哪一步。有没有触碰到高墙的边界？」
药王宗弟子以及诸多小世界生灵，对梦境的探索仍在继续。
只不过无忧乐土，梦境世界实在太过浩瀚。所有新进者又只能一步步深入探索。
就连最先驱者，孙二郎三人组，也只不过刚刚达到梦境等级6。具体探索到梦境真正的秘密，还为时尚早。
不过李凡相信，即便这一世没有什么重要收获、有了经验，加上无穷无尽的生灵前赴后继的探秘，距离彻底揭开梦境之秘，也不会太过遥远了。
「究其根本，还是我自身实力太弱。否则，又何必指望什么无忧。」李凡心中微叹。
「或许，这一世我以玄黄仙魄合道后，局面会有一定的改善。」
「不过……」
李凡视线再度投向高墙所在的方向：「极有可能，玄黄升华仙界时，高墙之外的注视会再度降临。我也必须提前做准备，尽可能的拖延时间。」

第1372章 生灵化仙形

先前李凡还对高墙封锁下的至暗星海，为什么会产生独立意识而疑惑。
却没想到这一次谜团解开的如此之快。
「地缝洼地，是刑无缺奉玄天王之命兴建而成。数万载光阴辛勤，从不间断，到现在为止依旧没能建造完全。还需要许克接替。」
「先不提许克的执着是他自身的意愿，还是受到了刑无缺传承的影响。在玄天王的计划中，地缝洼地是必须要满足【全】的条件才行。」
「我之前猜测，是玄天王想要推动整个至暗星海登临仙境。但现在看来……」
「除此之外，或许还另有图谋。」
巧工居士依旧在滔滔不绝的讲述着那地缝图形究竟是如何的化腐朽为神奇，同时以手为笔、在李凡面前将他所记下的形状给画了出来。
乍看之下，并没有任何玄奇之处，似乎只是小儿无意义的涂鸦一样。
李凡也将脑海中，曾经走过的地缝路线图，给回忆了出来。
他曾经跟随【显】字的指引，一路深入直抵地缝洼地尽头。固而所记录下图案，比之巧工居士要详细、具体太多。
即便如此，李凡仔细揣摩之下，也还是没能发觉这些图案的奥妙所在。
「看来，是跟目前我所接触了解到的完全不同的体系。」
「唯有刻印，才能发挥显现作用？」
「仅仅是其中一部分，就能催生出自我独立意识。但当所有图案齐备，又究竟会有什么功效？」
李凡暗自皱眉。
心念一动，一柄如湛蓝液体般静静流动的长剑，顿时出现在李凡手中。
正是此前李凡借口为了取得大启信任、推动钧天仪式顺利举行，从仙舟取得的五件宝物之一。
仙舟密藏第二层取了两件，阴阳玉和三叉之树。
第一层取了三件，黑色星石、古怪铜镜以及液体长剑。
三叉之树，使得还真自己莫名发生了一次模拟，帮助李凡增加了对真假之变的感悟。
阴阳玉则是计划，不久后化作阴阳二气、推动玄黄升华。
黑色星石，已经融入天阳仙傀身躯。
就只剩下古怪铜镜跟液体长剑仍然闲置。
以李凡如今星海肆意纵横的实力，随意从仙舟密藏中遴选的宝物，都对他能有如此帮助。足以可见仙舟密藏之丰厚。
这还只是百闻仙录第一、第二层。
实在难以想象，密藏第三层究竟存放着什么样的好宝贝。
「可惜这一世，满船珍藏，已经去往墙外了。」
「只能等待以后再细细探索了。」
「不过我若是能成功以天地仙魄合道，再次面对仙舟时，就不需要今世这般繁琐了。」
思绪涌动间，李凡悄然将已知的地缝洼地图案，镌刻在了眼前这柄液体长剑上。
明明没有丁点的能量波动出现，然而这液体长剑却不知为何、陡然间沸腾起来！
李凡眼睛微眯，分出一缕神念，细细感应着液体长剑的变化。
「杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！」
湛蓝的剑躯，徐徐变的漆黑一片。
其中更是生出一个懵懂初生的意识，着魔似得不断重复着。
地缝洼地图形渐渐隐于液体长剑内部。
长剑随之由流动液体模样，变成寒光森然勃发的锋利固剑。
嗖的一声，竟朝着最近的生灵目标飞来。
犹如墨笔在白纸上画出一条直线，周围尽是晕开的黑色墨迹。
「杀！」
空间被撕开，滔天的煞气直
奔李凡面门。
整座星海此刻都仿佛消失在李凡视野中，所观、所见、所感，唯这凌空一剑而。
「不错。」
李凡轻声赞扬。
两根巨大食指，刺破星空，从天而降。
挡在李凡面前，将黑色剑身轻轻夹住。
「杀……」
黑色长剑，仍想挣扎，却又如何能动弹？
只无能狂怒，不断低声咆哮。
巧工居士，被这一变故惊住了，话语戛然而止。从【九天降尘指】中所感到的威势，更是让巧工心惊不已、不敢直视李凡。
「果真生出了自我意念。之前那枚液体长剑只是纯粹的死物，并没有丝毫的意识波动存在。」
「只可惜或是因为图形不全，或是因为从无到有。这长剑中诞生的，尚不能称之为完整的灵智。」
李凡已经对地缝洼地图形的功效有了初步的了解，九天降尘指随后微微用力。
一阵挤压下，刻印在剑身中的图形，顷刻间全部抹去。
黑色退散，长剑又重归于液体模样。那伴随着的滔天杀气，也随之不见。
「且待我片刻。」
收起液体长剑，李凡对巧工吩咐一声，而后就消失在原地。
见识过李凡之威，巧工哪里敢不从。
乖乖待在原地等候。
同时眼睛直溜溜打转，回忆着刚刚液体长剑剑身上一闪而过的图形。
「圣师所掌握的图形完整度，居然比我强这么多。只可惜形状细节太复杂了，那一瞬间、我也只记住了一小半。」
「不过应该也够用了。嘿嘿嘿，不知道这次又能把上官变成什么样子？」巧工心神荡漾。
下一刻，李凡的声音却冷不丁在耳边响起。
「你也想知道那完整图案？」
「当然。」巧工下意识的回应道。
不过很快他就反应过来，脸色顿时变得煞白，连忙疯狂摇头：「呵呵呵，圣师误会了，如此神通隐秘，我又怎么敢窥探全部了。现在我掌握的这些，就足够了……」
李凡摆了摆手，制止了巧工的废话。同时打出一道图形进入对方的识海。
「既然你也感兴趣，这【生灵之形】传授给你也无妨。」李凡淡淡地说道。
巧工却没有说话，双目痴呆，显然已经沉浸在那复杂奇妙的图案之中了。

第1373章 秋水入星海

生灵之形的效果，比李凡预想的还要奇妙。
看着跪在自己面前的小道童，李凡尝试着去感受其具体的生命形式。
“赐生……”他心中品味着这两个字。
李凡在液体长剑上铭刻生灵之形的这个动作，创造了“器灵”一般的存在。并且在他和他的造物之间，天然存在了某种强关联。
道童口中所谓的大老爷，实际就是主人、主宰。
李凡心中隐约生出感觉，自己一念之间，就可随意将道童的神智抹去、使得液体长剑恢复原本状态。
即便道童的实力再高，只要没能打破【生灵之形】的桎梏，就无法摆脱这作为造物的宿命。
“生灵之形，果然玄妙万端。唯一可惜的是，其所创造的乃是真正独立的生灵，有其自主意识。他之所想，我却是无法一一完全感知。”
“但如傀儡般操纵，还是能做到的。”
倏忽间弄清楚了事情始末，李凡淡淡地说了句：“起来吧。”
并随手一指，点拨道统幻化出一身衣裳遮掩躯体。
“谢大老爷赐衣！”道童再度恭敬磕了个头，这才依命起身。
“全力向我攻击。”
“这……”小道童犹豫了片刻，最终还是依命而行。
小道童的身影，刹那消失了。
取而代之的，是瓢泼大雨从天而降。
细看之下，每一颗雨滴，都是一柄寒气森然的剑。
剑雨风暴，将李凡环绕，要将他碎尸万段。
初诞的小道童完全是一张白纸，只知忠实执行李凡的命令。
此刻发动攻击，竟没有丝毫的留手。
“即便是懵懂的灵智，也能迸发出如此多纯粹的、不同的剑意。换做是修士，怕是要经过千百年历练才能达到如此境界。这便是器物化形的先天优势么……”
“只可惜，这液体长剑仍属界器的范畴，所能发挥实力上限、也就这样了。”
李凡不闪不避，任由万千剑雨淋落。
每一道剑气，虽看似威势非凡。但每每在即将触碰到李凡之前，就好似撞上了什么无形存在似得，爆发出一阵炫目的金光。而后消弭无形。
大雨滂沱，愣是连李凡的衣衫都没有沾湿。
“收！”
而李凡的反击，也仅仅是大袖一挥。便将万千雨水，尽数归拢。屈指轻敲，发出一声清脆的叮响。
小道童随即现出原型，狼狈摔倒在地。
“多谢大老爷手下留情！”
“大老爷神威盖世、寰宇无敌！”
小道童慌忙起身，本能的跪地吹捧。
“化形是化形了。但是实力，还远远没到能为我挡刀的地步。”
“还需要进一步加强。”
李凡眼睛微眯，让小道童重新变化出原型。
将生灵之形烙印后，液体长剑的表面宛若活水，看上去变得更加灵动。
对于如何加强眼前这柄剑，李凡心中已经有了草案。
一身实力，都在仙阵之上。最好的方法，自然就是【阵炼】。
源力精粹涌动，道道金纹化作一个个阵法单元，尽数融入液体长剑之中。
仙阵入体，液体长剑瞬间好似沸腾起来般，表面剧烈晃荡不止。
以界器之资，正常情况下应该无法承受仙阵那磅礴、超脱的力量。但李凡此刻镌刻的，乃是融合了李凡迄今为止所有掌握仙阵的【迷离，玄黄众生】大阵。
阵法衍化，自有生灭之力流转。足以护住、维持液体长剑不灭。
当然，李凡在阵炼过程中，还隐隐感受到【生灵之形】的作用。
“灵智的诞生，使得液体长剑本身也发生了某种质变。否则仙阵刻印完成前的第一波冲击，它都未必能完全承受。”
金光不停闪动，七天功夫，李凡终于将玄黄众生大阵全部刻印完毕。
此时他留在液体长剑中的，不过是类似于真仙篆字字模一般的存在。只是宛如组合精密机械的基础阵势，想要催动阵法运行、衍化，还需要注入能量。
若是只凭液体长剑本身，恐怕根本维持不了一时三刻、就要被仙阵所需抽干、耗尽。
至于源力精粹，李凡也并不打算让这液体长剑使用。
毕竟推动玄黄升华在即，每多一分源力精粹能源储备，李凡成功的把握就更大一分。
若是这挡刀的造物还需跟自己抢夺资源……
那岂不是违背初衷了？
但李凡也并没有打算就让这液体长剑成为只能驱动仙阵一时三刻的花架子。事实上，李凡心中已经有了个绝妙的主意。
“能量。无限。”
李凡抬头望向星海，眼睛微眯。
一番准备，二十天后。
空荡荡的星海中，蓝衣小道童口中念念有词。
其所吟唱的，正是仙舟加强版，太甲神术。
而李凡远远隐匿，暗中观望着。
没错，他想复现仙舟均星海之事。只不过这一次，均星海之力的，不是李凡、而是那液体长剑！
诚然，从之前经历中可知，以星海之无限、均星海后，反会被星海所同化。
成为星灵一般的存在。
但……
液体长剑内，可是镌刻着【生灵之形】的！
生灵之形，甚至造就了这片至暗星海独立意识的产生。其位格，定然在星海之上。
只要生灵之形不破，就算化作星灵、其生死也在李凡一念之间。
“星灵无法违背星海意识。”
“生灵之形造物，无法违背其造物主意愿。”
“当这二者相矛盾……”
“就让我看看，究竟是谁更胜一筹！”
小道童吟唱声，长久不歇。仿佛进行了千万遍，没有一丁点的生疏感。甚至比起绝大多数的仙舟长老们，都还要完美。
器灵化形的学习能力，的确远超常人。
但或许是已经被迫接受过一次太甲神术的沟通，星海意识似乎有了些许的“抗性”。此番几乎用了比之前多两倍的时间，才将星海意识召唤而来。
宛若深邃眼眸的紫金的漩涡，再度出现于星海之中。
小道童没有丝毫的犹豫，笔走龙蛇，【均】字诀轰然爆发。
星海的反应，依旧是来者不拒。
但相较于之前、诸位经历数千年风雨的仙舟长老，刚刚诞生不到一月、见闻阅历几是一片空白的小道童，似乎并不能引起星海太多的兴趣。
但无论如何，均字既成。
无穷多的星海能量，便自虚无中滔滔灌下。
星光淬体，小道童也逐渐变成了蓝色星光闪耀、星辰连接好似骨骼的星灵模样。
忽的，仿佛受到了星海无限之力冲击。小道童体内暗藏的生灵之形图案，莫名闪耀、于体表浮现。

第1374章 凝永恒遗念

秋水小道童怪叫一声，身形刹那爆裂成无数碎片。
却没有就因此简单落败，而是无数碎片如雨，继续朝着天阳当头淋下。
这一招先前秋水在李凡面前曾施展过，只不过升华后的这式神通，变强了太多。
联通无限星海之力，暴雨滂沱、无休无止。
每一滴雨水都蕴含着秋水剑所能爆发出的最大杀伤。
轰轰轰轰！
哪怕有仙傀祖的战斗意识加持，身形变幻间能将绝大多数剑雨的攻击给闪避掉。但在这瞬间，爆发出的剑光实在太多。
还是有数之不尽的光点，在天阳仙躯上猛然炸开。
周遭表面的立场震动不已，能够将真仙篆字的力量都隔绝的防护、在数量无限的太上剑气的攻击下，也变得岌岌可危。
但天阳脸上的神情依旧是那副云淡风轻的模样。不因局势的渐落下风而变动分毫。
额头眉心，更是忽的生出一枚竖瞳。
第三只眼睛泛着淡淡的金色，不似凡间之物、宛若上古荒神。祂的视线所见，漫天的大雨全都于空中静止。
天阳发出一声无意识的低吼，双手于胸前虚握。
秋水所化无数剑雨，竟顷刻间被天阳强行融合。化作一个圆球！
一股无形之火，自天阳掌中涌现。
好似要将其中水球彻底灼尽般！
秋水小道童狼狈的从水球中显出圆形，忙不迭朝李凡高声喊道：「大老爷救我！」
李凡只是想试一试秋水的实际战力，并非是想毁了这来之不易的太上助手。心念一动，正欲做最后斩杀动作的天阳微微顿了顿，终于停了下来。
同时，李凡察觉到，一股极其玄奥、莫名的气息，在天阳身上消失了。
天阳默默回到李凡身边，秋水小道童则是跪地叩谢，口中直呼「大老爷仁慈」。
虽然秋水败给了天阳，但对他在战斗过程中表现出来的实力，李凡还是颇为满意的。
别的不说，单那一招漫天剑雨，李凡他自己就抵挡不住，只能避开。
而天阳之所以能够赢得如此轻松，除了从仙傀祖与千目荒神处获得的领悟外，实际上起决定性作用的，还是最后天阳展示出来的那一缕无形之火。
从秋水小道童那畏惧至极的表现来看，这无形之火是有能力、真正威胁到他的生存的。
这就让李凡不禁好奇起来。
要知道联通星海无限之力后，就算是李凡想要毁灭秋水之剑，也只能通过生灵之形。其他任何神通、法术，都无法对其造成实际伤害。但这无形之火，却能李凡所不能……
李凡于是向天阳询问。
谁知道天阳的答复却是两个字，不知。
李凡微微皱眉，又一番沟通后方才知晓。原来这无形之火，是天阳进入纯粹的战斗意识后、自然而然施展。究竟其原理是什么，又如何施展出。天阳皆是一概不知。…。。
那纯粹战斗意识，就是源自先祖傀的传承。开启之后，心无旁骛、心神隐隐勾连天地大道，凭借本能对目标发动不死不休的攻击。
「本能……」
李凡心中隐隐有了猜测：「定然是跟那永恒遗念脱不了干系。」
「没想到这永恒遗念，还能当做神通伤人。不愧是能引起大道共鸣的存在。」
李凡仔细揣摩了片刻，微感到有些遗憾。
虽然早已经知道永恒遗念的位格很高，但自己除了【还真】主动吸收之外，尚没有找到能够将其领悟、应用的方法。
「说起来，这一世播下的种子，也该到了开花结果、收获的
时候了。」
吩咐秋水继续跟「二老爷」天阳讨教，李凡则是闪身，来到了讲道台内。
李凡轻轻一挥，拟造天格化形的那巨大眼眸上，霎时投影出寇洪、道玄子二人的身影。
这一世，当察觉到这两位【至诚求道者】的信念，很有可能是永恒遗念的萌芽后，李凡就暗中做了诸多布置。
试图催化这萌芽、甚至是真正永恒遗念的诞生。
于是本就道途不顺、过往轮回中为了区区一本元婴功法就生死相向的两兄弟，这一世的遭遇更加悲惨。
这些年间，他们为了寻求筑基之上的功法，而四处奔走。
不能说没有收获。
但每一次，在洞府中找到有任何有价值的东西后，都会忽的有元婴大修士从天而降。在他们眼前，将收获生生抢走。
若是一两次，寇洪、道玄子两兄弟勉强还能接受。
但这样的事情，已经连续上演了差不多十次。
寇洪胸中的郁闷之气，几乎再也无法憋住。每每都要跟夺食的元婴修士拼个你死我活。却被理智尚存的道玄子死死拦住。
但泥人都有几分火气，最后一次、此番事情再度上演之后，道玄子也受不了了。两兄弟合力，对那突然冒出的元婴修士发动了亡命一击。
结果可想而知。
兄弟两被狠狠羞辱了一阵，但对方却并没有取二人性命。反倒是直接告之了自己名号，还十分不屑的嗤笑道：「两个废物，以后我见你们一次、打你们一次。」之后扬长而去。
这之后，寇洪、道玄子二人着实消沉了一阵。
但不愧是至诚求道者，很快就从打击中恢复了过来。甚至心中还暗暗发誓，一定要修行有成，找那名元婴修士报仇。
为此，他们甚至都放弃了向来坚持的原则。放弃了散修的身份，选择加入万仙盟。
自此，二人就不需再进入上古宗门遗迹冒险。只是每日接些委托任务，慢慢积攒着仙盟贡献度。
两兄弟省吃俭用，终于攒够了兑换一门金丹功法所需的贡献度。
功法内容化作金光，流淌在脑海中的那一刻。寇洪与道玄子皆是痛哭流涕。
虽然勉强踏入了金丹境，但距离成功复仇的目标还有很远。…。。
二人更加努力的接受委托任务，赚取贡献度。
但元婴功法的价格，陡然间上了个台阶。动辄需要五六万的贡献度，让二人只能干瞪着眼、根本无能为力。
尤其是想要复仇成功，所修行的元婴功法威力还不能太弱。否则即便同样是元婴境，也未必是那位大仇人的对手。
他们看中的一些强力元婴功法，价格都几乎超过十万。价格之高昂，几乎让人绝望。
最开始，两人还是默默积攒。可等过了一段时间，他们核算了下收入跟开销后，发现最起码要近乎五十六年时间，才能将元婴功法兑换出来。
这还是在，不能有任何意外的情况下。
然而，这世上又怎么可能没有意外？
想要更快的赚取贡献度，就必须要接那些有一定危险的任务。这就意味着，解决任务的过程中，很有可能受伤。没到元婴之境，没有洞天之力时刻重塑身躯，疗伤是一件耗费极高的事情。
偏偏两人的运气向来不算好。

第1375章 幽狱暗藏秘

「万仙盟实在是吃人不吐骨头！」想到自己辛苦积攒的七万多贡献度就这么为之一空，寇洪便双目赤红、难忍的钻心疼痛。
「我们当初怎么会鬼迷心窍、选择加入万仙盟？」二者中向来冷静的道玄子同样再也平复自己心境。
「我们去投五老会！势必要让万仙盟付出代价！」
二人达成共识，离开仙盟天城后、就悄然朝着五老会领地进发。
不过他们却忘记了一个事实。
万仙盟虽然明面上表示，并不限制仙盟成员的人身自由。哪怕反悔加入万仙盟、选择退出后加入五老会的行为，也没有被禁止。
但是在仙盟中得到的一切，都要收回。
于是就在二人显露出要叛逃的迹象后，便有一名护法堂元婴修士朝着他们追来。
察觉到身后那股强大的气息，寇洪与道玄子面色微变。
即便加快了速度，宛若天渊的境界差距却不是能够弥补的。很快对方便将二人拦下。
「你们要投万仙盟，我不管。你们所兑的两门金丹功法，却是要收回。」
「嗯，一门是【千龙变】，另外一门是【念复剑决】。」元婴护法面色平静的说道。
寇洪闻言，几欲吐血。身躯颤抖，指着怒骂道：「什么狗屁道理？！我们贡献度无故消失了、没有人管。这也就算了，我们辛苦赚的贡献度兑换的功法，现在也要收回？」
元婴护法冷笑一声：「仙盟功法，皆归仙盟所有。你们不过是兑换的使用权罢了。如今你们明显要投五老会，难不成还任由你们资敌不成？留你们狗命，已经是仙盟慈悲了！」
寇洪闻言，大叫一声。胸中郁郁之气不得出，猛地喷出一口鲜血。
「炎龙怒！」
一条赤色虬龙，刹那间浮现在天际。烈火炎炎，炽热难当。将元婴护法缠绕中央！
兄弟同心，寇洪悍然出手，道玄子也没有丝毫犹豫。
心念一动间，天空中乍然出现三十多枚透明的、仿佛来自不同时期的腐朽剑影。
剑影呼啸，甚至将周围的空间都带起苍老、冻结之意。
元婴护法眉头微扬，似乎对二人能展现出如此威势，有些意外。
「可惜了。」他心中暗道，「仙盟的规矩，不可违背。」
面对寇洪与道玄子两人的围攻，元婴护法只是冷笑一声。
苍穹之中，宛若黑色大日的洞天虚影骤然浮现。
烈火虬龙，身上赤炎瞬间熄灭；三十多枚剑影，就连自身平衡都再难维持。它们全都控制不住的，朝着天上的黑圈洞天飞去。
没入洞天之中，再无一丝波澜。
金丹境跟元婴境之间的差距，实在太大。寇洪二人虽然有些运气，但也终究是天下芸芸众生的一员，并没有什么奇遇能够弥补此中差距。
「既然冥顽不灵，那就别怪我楚某人，不讲情面了。」…。。
黑色之圈洞天，就要当头压下，彻底将两兄弟镇压。
元婴威势当头，二人全身都被定住、无法动弹。只能眼睁睁看着自己即将毙命。
就在这时，道玄子眼中闪过一丝决绝。
「道玄！」
一声清脆的冷喝，忽的响起。一柄锈迹斑斑的长剑，悬于道玄子面前，剑尖直指万仙盟元婴护法。
元婴护法眼中闪过些许诧异。
道玄子的身上，顷刻间涌现出无数光点。宛若漫天繁星，微微闪烁了刹那。而后齐齐朝着道玄剑飞去。
星星点点，将腐朽的长剑修复。
这一刻，道玄子与道玄剑，合为一体！
来自上古的绝世神兵，也终于露出真容。
「快逃！」道玄子的话，在寇洪耳边响起。
而后，寇洪便看到一道璀璨的剑光，似乎劈开天地。
巨大的轰鸣声中，黑圈洞天泛出莹莹白光、寸寸崩解。
而那枚道玄剑，却是其势不减。
趁着生命的最后光景，继续朝着万仙盟天城所在的方向飞去。
「道玄子！」
元婴洞天被破，寇洪恢复了行动能力。他眼睛被泪水占满，心中悲痛不已。知道道玄子是为了救自己，而牺牲了自身性命。
元婴护法暴毙后，万仙盟绝对还会派出更强的追兵。
寇洪知道此地不宜久留、只擦干了眼泪，朝着五老会领地疾驰而去。
「万仙盟……」寇洪暗自咬牙切齿。
「你们等着！」
「我要变强！我要复仇！」
寇洪眼中，复仇的烈焰熊熊燃烧。眼看即将到达边界线……
一道光华，忽的自天边而来，穿过寇洪的身躯。
「……」
寇洪张张嘴想要说些什么，却终究没能说出口。头颅飞出，鲜血泉涌。
这时那光华方才显出原型，却是一柄流水般长剑。
一剑枭首！
身穿黑色护法堂服饰的年轻修士，慢慢现出身形。
「区区两个金丹都拿不下，真是废物。死了也活该！」年轻修士啐骂了一声，而后不再去看寇洪的尸体。
「奇怪，那柄长剑怎么不见了。还有贡献度的无故消失……恐怕真是五老会的阴谋。」呢喃声中，年轻修士消失不见。
许久后，原本滚落在地，睁大了双眼、死不瞑目的寇洪头颅。
如砂砾般，被风吹散。
唯有眉间的一根宛若龙形的树枝，得以留存。
李凡的身影，悄然浮现。
招招手，龙形树枝飞尽。
依稀能听到，树枝中传来的无尽不甘的怒吼。
李凡微微皱眉，等待、观察着还真的反应。
片刻后，微微一叹：「并没有那般强烈的吞噬胃口。」
「看来，我还是想的太简单了。」
「不过这缕遗念结晶，也并非没用。」
李凡这么想着，强行将其喂给了【还真】。
手中的龙形树枝，缓缓消失。…。。
与此同时，李凡的脑海中，却是忽的快速闪过一些模糊的画面。
「这是……」
李凡眉头一皱。
毫无疑问，这些快闪场景，是【还真】吞噬寇洪遗念后所产生的。
寇洪遗念，虽然还没有达到形成【永恒遗念】的条件，却也勉强够格、能成为了还真的食物。
但以往，还真吞噬永恒遗念，会有新的功能诞生。
这次的进食，出现的这些一闪而过的画面、又是什么意思？
闪回画面，如灵感般稍纵即逝。即便是李凡，想要将其捕捉也不是易事。
矗立原地，细细品味许久，李凡才有些反应过来。
神情莫名：「貌似，是我这一世之前经历的事情？」
「这又是什么意思？」
李凡有些不明所以，心中却本能的涌起些许不安。
但任凭他如何思量，却始终无法确定不安的源头。
只得暂且先将其记在心中。
似乎平复中，李凡手中又出现了一柄催擦无比的长剑。
正是道玄拼死一击所化，道玄之
剑。

第1376章 而今猎墨杀

从搜魂中得知，眼前之人，名为秦壮。
本为玄黄界、长阳小世界最强者。
长阳小世界本身并无灵气，只有一轮奇特的大日横亘天穹、照耀世间。白昼占据每天时间的四分之三，并且还在不断变长，似要将天地生灵全都灼烧、吞没。
秦壮从一介凡人，不断吸取长阳能量、开发自身潜能。用了九十九年时光，彻底将天上那轮大日融入己身。
自此长阳无阳，陷入永夜之境。
正当秦壮决议要离开小世界的时候，一道神秘人影找上了他。秦壮自诩能够毁天灭地的一身神力，在对方面前却走不过几招。秦壮狼狈落败，对方却向他道出了有关玄黄界、凡人、小世界的真相。并邀请他加入征伐万仙盟的联军中。
秦壮被对方气度与实力所折服，欣然应允。
随后就是一段轰轰烈烈的大战。
这场小世界反攻战争，万仙盟并不像他们所记载的那般轻松、碾压。
甚至最开始万仙盟节节败退，只能龟缩在中央四州之内苟延残喘。
最终还是由传法者向传法天尊求助，自星空外飞来万千金线如雨，才将联军彻底击溃。
联军落败，四散而逃。秦壮作为联军首领之一，被永世镇压在幽狱最深处。
……
李凡仔细品味着眼前之人的记忆。
看似没有什么破绽，都是源自神魂深处的印记。但李凡却本能的感到一丝不妥。
并不是说，这段记忆是伪造的。事实上，那个永夜状态的长阳界，现如今的确存在、甚至李凡还亲自去过。
“是眼前这具身躯，跟这份记忆的不协调。就像是有人夺舍，鸠占鹊巢一样！”曾经做过不少次类似事情的李凡，瞬间就察觉到了其中的蹊跷之处。
虽只是冥冥中的直觉，李凡却相信自己的判断。
“既然搜魂无用，那就得另想办法了。”
李凡这么想着，随手将遭受搜魂折磨、已经虚脱的“秦壮”扔在地上。
秦壮看似已经奄奄一息，不久后却忽的又化作一道金光，朝着玄黄界外飞去。这一次的速度，甚至比起先前还要快上数倍。金光中隐隐透着一丝血色，显然秦壮也是拼了命。
不过结局，依旧没有丝毫区别。
木剑虚影闪烁间，李凡又将其提溜着，重重扔回了地面。
“前辈饶命、前辈饶命……”
秦壮终于面露惊骇之色，连声求饶。
“天剑宗司徒遥，是你什么人？”李凡骤然间，直接了当的问道。
“嗯？晚辈不明白，您在说些什么……”秦壮一脸茫然，小心翼翼地的说道。
但是听到话语时、秦壮那转瞬即逝的神情变化，又怎么能逃过李凡的眼睛？
得到了想要的答案，李凡也不再跟他废话，一指点在秦壮眉心。
迷离幻阵，将秦壮笼罩。…。。
李凡试图用幻阵衍生世界，去窥探秦壮的真实过往。
但这能在天医身上奏效的手段，这一次竟无功而返！

第1377章 曾李凡之死

李凡思绪翻涌，手中动作却不停。
将万千玄黄灭世之变，跟墨杀本体分离开来。
这其中每一道变化，都能催生一名实力不俗的玄黄化神境。
“虽名灭世，实则乃是生之变化。”
“倒是可以先把它们搜集起来。就算日后玄黄界升华成仙域，只要同一时间将它们释放出，也能搅得玄黄界顷刻大乱！”
李凡这么想着，金线飞纵间，已然形成包裹、将诸多灭世变封禁，于体内镇压。
“而墨杀……”李凡的神情，再度变得有些凝重。
原先被消耗的几乎只剩下一个细小墨点的黑影，在得以喘息片刻后、竟然短时间内又完全恢复了过来。
无休无止，继续侵蚀周围一切。
“一即是全，不愧是道湮之劫的弱化、预演版。不彻底将其消灭，哪怕只留一丝、也能很快卷土重来！”
李凡回想着昔日见到的、关于墨杀的一切。
墨杀极少出手，但每次一次，都惊天动地、绝灭一州。
万仙盟与五老会，哪怕探测到墨杀现世，也都会选择回避、任由其肆虐。
“那五只老乌龟，或许早已经察觉到了墨杀的不凡。绝非寻常的天地之魄可比拟。”
“墨杀融于玄黄界天地法则中，致使玄黄界产生了相性的抗性。哪怕湮灭一切、最终也会复现生机。”
“倘若真是这样，那岂不就意味着，当玄黄升华仙域后、就有了能够抵御道湮之劫的力量？”李凡心中怦然一动。
“想必曾经的真仙们，就是这样设计的。当然，究竟成与不成，还要此世具体再看。”
李凡思忖良多，期间又试验了多次、慢慢摸清楚了墨杀的各种性质后。
又将其带到了星海中央，黑气之海附近。
汹涌的黑气，以很稳定的速度朝着周围吞噬星海。星海意识无所察觉，李凡却是被这令人愈发心惊动魄的连绵黑气，给震的直皱眉头。
即便有着金线的层层封锁，当感应到附近黑气的存在后，墨杀也在瞬间变得更加“活泼”了。
原本是收缩一团，静待突破时机。但现在却是左冲右突，不顾一切的冲击着金线，想要挣脱。
“果然！”李凡眼中闪过一道精光。
验证了墨杀的确跟道湮之劫存在某种联系后，察觉到相距太近、被封印的墨杀似乎正在连绵黑气之海中汲取某种能量。李凡不敢再多待，赶紧离开。
将墨杀又送回了玄黄界、丛云海内。
还等着祂晋升天地仙魄后、用来合道，李凡自然是不可能现在就将其杀死的。
墨杀脱困而出，搜寻了整个天地间、却找不到之前那个封印自己的敌人。只得将满腔怒气，撒在了鸿曦以及丛云海上。
可怜刚刚合道的鸿曦，正回归万仙岛，受到丛云海内修士的顶礼膜拜。
却骤然见一道墨色，自天际铺开。
而后将一切都笼罩、吞没。
虽然墨杀只是短暂接触了黑气，但依旧有种种微妙的变化在墨杀身上发生了。不仅仅是李凡，就连玄黄天地也似乎察觉到了这一点。
墨杀灭世行为，并没有进行的完全。丛云海被侵蚀的正剩下最后一层薄薄的基岩，墨杀却被天地意识强制召回了。
“行事比起之前，更加迅捷、暴虐。”
“而且……”
李凡闪身，来到丛云海最后的一点存在，仔细观察。
墨杀虽隐去，却依旧有某种腐蚀性的力量残留。
阻止着玄黄界的生机焕发。
“这就跟玄黄界的本意有冲突了。之所以派出墨杀灭绝，正是为了之后的完全融合。但现在……”
李凡伸出右手食指，按在了丛云海基岩之上。
“滋滋……”
似被火灼烧、又似被强酸侵蚀的声音响起。
毁灭一切的虚无之力，竟顺着这接触，开始吞噬起李凡的身躯、神魂来。
正跟之前与墨杀相接触时，一模一样。
“本体被召回，仍有力量残留。”
“这对天地之魄而言，几乎是不可能之事。然而现在却真实发生了……”
“尚未完全接触，就已经有些失控的迹象了么。”
将丛云海最后一点基岩，敲下一大块、带回研究。李凡紧锁的眉头没有收起。
察觉了墨杀可能的真正本质后，李凡心中那缕，源自【还真】自行模拟一世的不安、非但没有减弱，反而愈发强烈了。
他暂且放下了手中的一切事务，习惯性的、来到了原本解离山所在的地方。
于讲道台中央，盘坐思忖起来。
“我，还是要相信自己的直觉。”
“这种程度的不安，哪怕是轮回这么多事，也从未发生过。”
“不安的源头……”
“应该还是那一次，还真莫名的自发模拟。”
“正常情况下，我没有主动发动还真，祂是不可能直接开始新一轮的模拟的。”
“孙缥缈所留三叉之树，绝对涉及到某条大道共鸣、甚至有可能是大道本身，所以将其吸收后、才使得【还真】发出了如此诡异的变化。”
“实际上，【还真】自行模拟一世也并不可怕。真正可怕的，是我居然没有任何记忆保留下来。”
李凡的脸上，闪过一丝阴霾。
“到目前为止，还真的每次模拟，都建立在我为主体之上。每一世的轮回，都是我亲身的经历。”
“而现在，还真依旧与我合一，没有出现失控的迹象。”
“所以只有一种可能，在那次的模拟中，我因为某种变故……”
“死了。”
李凡眼中闪过一道寒光。
身躯陡然将僵直了片刻，而后又继续思索道：“我甚至死之前，都没来得及主动发动还真。”
“是还真自己，又将一切扭转回来。”
“故而，那一世的经历、只存在于还真之中，而并不存在于我的经历中。”
“当吞服了寇洪的近似永恒遗念后，还真才将那记忆给吐出了出来。”
念头闪动，推衍出了如此结果后，李凡心中的不安、忽的减轻了少许。
即便没有完全消失，却终究是搞清楚了可能的缘由。
“我，已经死过一次了？”
李凡心中前所未有的冰冷。
“所以那些自还真中得知的模糊记忆片段，并不是我这一世经历的。而是死亡的那一世发生的。”
“我现在，正按照原有的轨迹、继续走下去。”
“如果不作出改变的话……”
“死路一条！”
仿佛看到了未来自己陨落时的画面，李凡心中却陡然间一松。

第1378章 道湮劫降临

无字碑出，乾坤定鼎！
原本震颤不已的仙域，顷刻间稳固了下来。
时间在这一刻仿佛陷入了静止。
万籁俱寂中，磅礴之息生焉。那是令李凡这位最近的旁观者，思维都几乎冻结的浩大煌煌之势。
若不是无字碑只是默默存在，并没有攻击的意图，而且矗立在仙域之内。怕不是李凡直接会被这股气息给直接撕的粉碎。
一身实力足以纵横至暗星海，但在仙域无字碑面前，李凡当真如狂风暴雨中的蝼蚁般，生死不由己！
李凡神色剧变，想要唤出木剑虚影逃遁。但他骇然发现，构成木剑的法则之力，全受到无字碑的影响，完全无法生效。
哪怕真假之变，亦是如此！
无字碑矗立在那里，就好似所有世界的中心。
除了慢慢稳定的仙域以外，其他所有，都朝着无字碑涌去、陷落！
跟仙墟吸收吞噬星海万物不同。被仙墟所吸引的事物，受到强大的真仙之力撕扯，会变得粉碎。
但坠向无字碑……
李凡看的分明，仙域外、至暗星海中，无论是真仙残力亦或者世界残片。汹汹涌向无字碑后，全都被分解化作了“无”！
“不对！”【还真】的护体充能进度狂跌，李凡所见视野逐渐扭曲。无数圆弧环绕中心，那吸附吞噬一切的无字碑上，分明多了些斑驳的阴影！
“不是无！万物复归原始，返回无字碑上！这是道之衍化，溯反道之原起！”李凡心神俱震，大脑几乎一片空白。
眼前这堪比创世的宏伟场景，深深震撼了李凡。
仿佛有幸窥见了大道本身。每一刻，都有无数感悟在李凡脑海中迸发。曾经李凡直面星海本源真意，也有过类似的经历。但现在，李凡之悟，胜过先前千倍、万倍！
就连只有通过每次的轮回模拟，才能感悟一二的【真假之变】，李凡也仿佛隐隐触手可及。
“什么是真？什么又是假？不过都是道之衍化！一念道生世界，道衍万物！一念道灭，万物凋敝，重归虚无……”李凡仿佛着了魔一般，沉浸在观悟无字碑中，不可自拔。
就好似那被无字碑吸引而来的星海万物一样，不可逃脱！
哪怕察觉到被仙域无字碑现世给引来的几道身影，李凡也没转移开丝毫注意力。
那几道身影相敬如宾，各自隔了一段距离。
更似乎有几道意识在李凡身上飘过，但无一例外，很快就尽数转移到了风暴的中心。
无字碑引起的动荡面前，众生平等。真仙或者太上，皆是蝼蚁。
以往高位者对低位者的威压，尽数被无字碑抹平。
他们瞻仰着无字碑，跟李凡一样，震动失声。
仙域无字碑就像星海中央忽然涌现的一个小洞，星海中的一切，都朝着其中塌陷。
万物的坠陷，形成了湍急的瀑布流。只有站在星海之巅的最强者们，才能在小洞之外堪堪稳住身形。
从星海边陲，隐隐传来了轰鸣之声。那是连绵遗器之海以及残界长城瓦解的征兆。无数无尽废墟，朝着仙域滚滚而来。
就连无形高墙，也似乎受到了影响。
剧烈的震荡间，发生了莫名的变化。如阴云压境，无数影像画面降临在星海边陲。
……
种种可怖的异像此起彼伏。一道清脆的女声，带着诧异、带着惊怖，蓦然响起。显得如此不合时宜。
但却能横穿无字碑引起的风暴，传到在场个人耳中，足以显得其实力的可怖。
“南仙天柱？怎么会出现在这里！”
声音未毕，其主人就化作一道流光，直冲风暴中央。似乎想要进入仙域中，一探究竟。
但仙域绽放出微微光华，竟将那道身影阻挡在外。
“这是……”
“太离星域、苍生古界！”
略显纤瘦的身影，终于露出真容。
仿佛刚刚大病一场，面色有些苍白。眼眸深邃，似有无穷奥秘蕴藏其中，使目睹者无不深陷其中。容颜并不十分俊美，甚至可以称之平凡。
但却有种独特的魅力，使人见之不忘。
“她是……”
这道身影的出现，使得李凡微微回过神来。
思索着对方所说的话，看着那有些熟悉的身影，李凡心中一动：“仙墟悟道真仙？原本只见其骷髅模样以及化身虚影，却没想到原来是女的？”
似乎是感应到了周围跟自己有关的思绪，真仙微微皱眉，视线扫过左右。
李凡不由心中一惊。
但或许是因为无字碑的影响，真仙并不能精准的锁定目标。而确定了周围皆是些凡人之后，真仙的注意力也就重新回到了仙域。
身形如波纹般荡漾，她似乎要尝试融入进仙域之内。
但仙域对真仙，似乎存在着天然的排斥。
更加猛烈的光芒陡然爆发，刹那将真仙逼退数丈。
真仙的脸色随即变得有些难看。
身上气息，猛然间不一样起来。
身影也在众人视野中消失了。
李凡也只是模糊的看到，时空扭曲的一团透明凸起、似乎正朝着仙域前行。
仙域外围的光辉，蓦然间被撑起了一大块。
数息之后，那名真仙顺利的进入仙域之中。
她的目标很明显，直奔中央的无字碑。
仙域在外界看来，只不过是小小的一片区域。
但仙墟真仙，足足飞了许久，也不过在其中前进了一小段距离。甚至越是靠近无字碑，她的行进速度也就越慢。仿佛中间，当真隔着无穷远。
仙域内发生之事，并没有影响至暗星海。
连绵残界长城以及遗器之海，还是不可避免的坠向无字碑。
尚未靠近仙域，就化作一道道光线。
被无字碑吸收后，也不过只是在上面增添了几许斑驳。
就连些许浅显的印痕都没能留下。
“瀑布流”愈发猛烈，李凡想要维持身形也逐渐变得有些困难。
每一道事物转化的光线从身边呼啸而过的时候，李凡都会感到光线原本代表的事物轰然砸在身上。
将他一步步推向仙域。
星海中没有什么能够避免这样的命运。
玄黄界亦是如此。
李凡看到传法跟天医，两道身影竟然从无字碑的悟道诱惑中挣脱出来。
竭力阻止着玄黄界的坠亡。
但不过杯水车薪，只是延缓罢了。
而除此之外，不远处一大一小两道身影、并排矗立，引起了李凡的注意。
“道，遂古。辛，绝灭。行念修，通意，往神。千行魂移，百折魄转。”
“……无咎。”
有渺渺玄奥之音，从大的身影上不断响起。而那道小的身影，则是目光贪婪中带着点恐惧，看着不远处的无字碑。
“天都大法师！”李凡心中一凛。
“那虚影口中所念，上一世在面对磨灭风灾时，似乎也曾出现过。”
“有什么玄虚不成？”
这一次相距极近，因而能将虚影所传听得完整、真切。
李凡将这篇仙决完全记下后，也跟着、一同心中默念。
顷刻间，仿佛有道无形的力量笼罩身上。
就像一只大手，将李凡紧紧按住、使其在无字碑引起的风暴中变得更加稳固。

第1379章 无名仙之骨

“还真！”
随着李凡心中默念，一层水雾霎时笼罩周围万物。
然而李凡却愕然的发现，不远处的无字碑、也就是南仙天柱的“颜色”，竟然能隐隐穿透还真的雾气！
依旧光彩如初。
顺带着无字碑旁的仙墟真仙，身形也依稀可见。
天阳与秋水的阻击，似乎并没有能拦住她多久。雾气中的这缕颜色，距离李凡也越来越近。
但正如她之前在仙域中靠近无字碑一样，她逼近李凡的速度也是越来越慢。
直至完全静止。
浓浓大雾，完全将仙墟真仙掩映。就连无字碑也变得若隐若现。
“那是……”
李凡情不自禁的，朝着无字碑投向目光。
依稀可以看到，碑身上除了先前仙墟真仙与白圈落凡尘形成的两个真仙篆字之外，竟然又开始有第三个字显化。
或者说，是无数个字，同一时间、密密麻麻，在无字碑上涌现！
一股难以言说的可怖冲击，自南仙天柱上陡然爆发。纵使星海中情景已经再难看清，但从如涟漪般不断荡起的还真白雾，就能看出这股冲击的威势。
“噗！”纵使有着还真白雾护体，无数字符涌入李凡眼中的瞬间，他的大脑也像是被人用重锤一连捶打了数百下。
神魂震荡、沸腾，意识差点被撕的粉碎。
好在也是在这一瞬间，南仙天柱自身也承受不了如此威压。
轰的一声，炸成无数碎块！
或许是巧合，亦或者有其他因素于其中作祟。总之其中最大的一块，竟笔直的朝着李凡飞来。
比起仙墟真仙的追逐，快了千百倍不止。
瞬息间刺破寻常时空，来到了还真白雾之中！
于此同时，还真白雾彻底将世界吞没。
碎石来到白雾中的瞬间，就失去了所有的速度与光泽。只是静静地漂浮在白雾边缘。
被震得七荤八素，堪堪回过神来的李凡，看着依旧被雾气笼罩的周围，面对着依旧没有回到既定锚定的现状，陷入了沉思。
仔细感应了一番还真传来的波动后，李凡小心翼翼的招了招手，将那块碎石拿到了手边。
一抹熟悉的光幕，轰然炸开。被中断的还真进程，再度进行。
上一世一幕幕场景，次第浮现。
李凡的意识在陷入黑暗前，发现不知道何时、手中的那块无字碑碎石，已经消失不见了。
……
锚定1年，解离山巅！
20岁的李凡，重新睁开了双眼。
“呼！”
这次的模拟结束、重来一世，并没有给李凡带来恍如隔世之感。上一世末尾所经历的一系列惊险刺激、匪夷所思的事情，还历历在目。
似乎在这一世也同样发生过。
李凡本能的看了眼还真面板。
充能进度维持在了31%。
要知道还真开始的时候，充能进度还是最高的400%。足以可见上一世末尾究竟是有多么的凶险。…。。
虽然又成功回到了既定锚点，但李凡却始终有些心神不宁。
他走出茅草屋，来到山顶悬崖边，面对着苍茫云海。
紧紧盯着还真面板，自己所保留物品中，突然多出来的一样。
【……腿骨】
“腿骨”二字前，是扭曲、模糊的符号。李凡无法看出其代表的含义。
但李凡自然是知晓这骨头是哪来的。
“无字碑、南仙天柱？”
“这仙天柱，竟然是用什么存在的腿骨所锻造的？”
李凡心神无比震动。
那无法看清、扭曲模糊的符号表现，让李凡立刻就联想到了传说中的无名真仙。
这大胆的猜测，又让李凡脑海中迸发出无数想法。
“但现在，最重要的是……”
“确保自身的安全。”
随手捡起脚边的一块石头，紧握手中，心中默念。
还真的提示随之传来。
“是否消耗一可用锚点，将绑定物品……腿骨替换。”
提示出现的瞬间，李凡莫名松了口气。
还真，并没有失控。自己依旧拥有着还真的最高控制权限。
这腿骨的出现，只不过是意味着上一次自己还真过程中，多带了一名偷渡客罢了。
“饶是如此，这无名真仙腿骨，也着实了不得了。”
李凡心中暗自心惊。
由于现在尚不能知晓腿骨真正的由来，只能先以猜测的无名真仙代称。
先是用“否”，将无名真仙腿骨继续保留。
盯着还真面板中的那块碎石，李凡神情严肃。
回想着上一世末尾最后发生的种种事情。
“那无字碑、又名南仙天柱。能够一定程度的抵御道湮之劫。”
“既有南仙天之名，说明昔日的仙界似这样的天柱，绝对不止一根。”
“腿骨……难不成，其他的天柱，也是由无名真仙其他的部位的骨骼所打造？亦或者，是另外的无名真仙。”李凡心中隐隐发寒。
“南仙天柱，最开始的时候面对道湮之劫，基本无动于衷。还是饥仙，将自身所领悟【饥】字决灌输其中，形成了撑天光柱。这才能成功对抗道湮之劫。无字碑，似乎有将万事万物，重现显化为原本大道法则的无上神通，并在碑身上以真仙篆字显化。”
“我正是看出了这点，这才灵光一闪、将白圈落凡尘打出。当然，并不是为了救饥仙一命，毕竟当时我已经准备还真了。而是为了想看看白圈落凡尘的底细。”
“果不其然，落凡尘代表了尘世间某种极为强大的法则……”
李凡仔细回想着上一世无字碑上显现的那个字符。
“【先天】。”
“跟【造化】，几乎是同格的存在。”
“昔日铭道仙，能将天地大道以真仙篆字显露。而现在，高墙之外竟然能将法则之力，凝固锻造成物？”
李凡心中的震动，甚至比起刚刚得知无名真仙腿骨时，还要强烈。…。。
“不过现在还不能确定，白圈落凡尘究竟是不是高墙外产物……”李凡按了按不断跳动的太阳穴，深吸了一口气。
思绪回到正轨。
“无字碑现世，吸取仙域外星海中所有一切事与物。似是要于碑身上重显天地万道法则，恢复南仙天柱真身。”
“我所见、星海中所有事、物，都化作道道丝线，成为了无字碑上增添阴影。就印证了这一点。”

第1380章 石碑衍仙字

若是在上一世还真之前，只是从无字碑中飞出的碎石本身。李凡绝不敢在还真充能没有完毕之前，以身试险。
但现在，无名真仙腿骨，已经成为了还真的绑定物品。
李凡可是亲眼见到，腿骨在进入还真白雾后，就失去了灵性般一动不动的。李凡有自信，还真的附属物，绝不可能伤害到自己。
仔细打量着眼前出现的物件。
若不是还真的提示，李凡怎么也不会想到这拳头大小的圆形碎石，竟然会是某个未知、强横存在的腿骨。
“跟完整的南仙天柱不同，观其表面，脑海中并没有种种感悟涌现。似乎其只是一块普通的石头……”
李凡没有近距离接触，而是远远观察。
“无名真仙，乃是真仙之上的存在。彻底掌握某一道途，自此超脱。凡人不可知、不可见。”
“然而，这快腿骨上却没有丝毫大道的痕迹……”
“莫非，这尊无名真仙所掌握的道途，被剥离了？祂自身也被屠戮，一身骸骨被炼化成了撑天仙柱。”李凡浮想联翩。
但即便面对一块不起眼的腿骨，李凡也没有掉以轻心。
幽暗之海下的真仙骸骨，都能衍生出【求生意】。谁又知道无名真仙的遗骨，能衍化出什么鬼东西。
不过，李凡之所以这么着急就将其取出、研究，自然是为了验证心中的某个猜测。
上一世，他将白圈落凡尘掷向无字碑、无字碑上显化出【先天】二字后。
李凡的脑海中，关于【先天】字符的种种细节，皆是被放大了无数倍般、完美呈现。
要知道，真仙篆字实则就是大道另类的显化，并非是轻易能够感悟的。即便是仙墟真仙，感悟一个【饥】字，也要枯坐万载。
而凡人中的绝世天骄，如仙舟历代长老们，哪怕只是复现真仙篆字原本的样貌，也需前赴后继、薪火相传，靠一代又一代人的智慧。
真仙篆字，跟凡俗存在之间，天然隔着一道天堑。阻止着凡人的查探。
似李凡这样的大机缘者，虽见过数量不少的真仙篆字。不过大多都是源自当年造成星海浩劫的那位“何干仙”的仿笔。
原本李凡以为，自己所学已经差不多有八九分真正神韵了。但上一世最后，在那刻满真仙篆字的无字碑上的一撇，则是让李凡猛然惊醒。
自己所领悟的，距离大道法则原本的样貌，根本还差太多！
“我所知真仙篆字，现在竟是后知的【先天】、以及【饥】二字，最为接近根本。甚至对于先天的了解，还要在饥字之上！因为饥字，是我在仙域之外，旁观所见。而【先天】……”
“则是直接投射在我脑海之中！”
李凡眼中闪过一道微芒。
“无字碑好似一台解析机器，将万事万物分解还为最原初的状态，并以真仙篆字显化。而亲手将事物投入，似乎还有额外的加成……”…。。
“这岂不就是，完美的、天然的学习真仙篆字的法宝？”念及此处，李凡不由变得有些兴奋。纵使他自诩素来淡定，此刻一时间也难以抑制。
“即便只是无字碑中的一块，这片腿骨对真仙篆字的推衍之效，能远超玄仙舟全体！”
“对我尽可能的掌握更多的真仙篆字，有莫大帮助！”
李凡盯着不远处的腿骨，目光灼灼、心潮澎湃。
真仙篆字，并非只是凡俗之时意义非凡。哪怕晋升真仙后，亦是如此。想要更进一步，真仙依旧要继续对其进行钻研。选择合适的一条道途，以求【无名】之境。
“当然，这块无字碑上显化的，恐怕也未必是纯粹的、代表原始大道法则的真仙篆字。”
“更像是……”
“那位无名真仙自身，对尘世间所有大道的感悟。”
“除非，这位无名真仙，就是传闻中的【铭道仙】……”
李凡的思绪，猛地顿住。
细细思索了若真是如此、背后代表的意义，真相对李凡来说，还太过遥远。只是默默暂且先将有关念头，全都深藏在心底。
“无名真仙的眼界，自然要超出我等太多。祂所刻画的，纵使不是大道本身，也几乎相差无几了。足以当做我接下来，很长一段时间的老师。”
“我想法虽好，但要在无字碑上将真仙篆字显化，也并非是件容易事。毕竟不是无名真仙亲至，只是一块腿骨。需要搜集足够多的素材……”
李凡沉吟着，回想着上一世所见场景。
“白圈落凡尘自身神秘莫测，单独显化字符也在预料之中。”
“关键是那位饥仙。竭尽全力，才堪堪在石碑上显化出【饥】字……”
李凡不由，微微皱眉：“寻常方法，恐怕将整个至暗星海葬送，也未必能显化出多少有效字符来。”
“不过无妨，我取出这枚腿骨，就是为了用它来对付那些稀奇古怪的东西。”
李凡眼中闪过一道寒光。
近两世李凡经历了两次星海大动荡。一次是猫宝引得高墙外势力降临、另外一次是仙域裹挟着仙天柱降世。滔天灭世危机下，使得星海中所有隐藏的存在，全都无所遁形。手段尽出，保证自己安全。因此让李凡看了个明白。
“现在整个至暗星海，能对我造成威胁的，也就那几个了。”
“在没有合道之前，再次探索研究、恐怕得到了也是跟上一世一样的结果。但现在我有了无名真仙腿骨，就不同了。”
“再强、再神秘，还能超过无名真仙不成？！”
李凡眼前，不断闪过上一世的经历画面。
“那就一样样来吧！”
无名真仙腿骨降世，许久没有异变发生。
李凡这才安心，心中一动、将其重新重回还真绑定空间中。
而后返回玄黄界，来到了幽族人生存的小世界里。…。。
上一世，李凡发现身为初代玄黄大天尊后裔的幽族人，血脉中似乎封藏着跟【仙凡】之变力量相关的真仙篆字。
只不过以他的实力，根本无法窥视完全。
而这一世，有无字碑在，根本不需李凡出手。
“只要献祭的幽族人够多，就能真正重现【仙凡之变】背后的真仙篆字！”
看着下方数量并不算多、体格也十分薄弱的幽族群体，李凡神情淡漠。
“现在的数量，根本不够。还要分出一部分，来为我提供源力精粹。”
“所谓将欲取之，必先予之……”
李凡轻轻一挥手，和上一世所做一致。关于仙凡之变的天启影像，出现在下方其中几位幽族人脑海中。
他们因为触碰禁忌，化作了飞灰。但是整个幽族族群的体质，则因为某种程度的返祖，而变得逐渐强大。
“治大国，如烹小鲜。着急不来啊。”
李凡心中轻吟，留下一道神念督守。
本尊则是又回到了大玄小世界中。
白圈落凡尘出，将解离山化作一片虚无。讲道台屹立天地，吸引大玄各地凡人，飞蛾扑火般而来。
“这一世，暂定谋划不变。依旧是推动玄黄界升华，以墨杀天仙魄合道。”
“只是些许细节，需要完善跟修改即可。”
“仍需要扮演天地之师，让芸芸众生，为我感悟高墙破绽、以及探路无忧乐土。”
“无忧……”
李凡视线看向五老会地域，神情莫名。
上一世无字碑出世的时候，五老会那几位长生境、包括无忧天尊，都没有现身。

第1381章 凡窥仙界景

小世界中，在石碑带来的随时可能会灭绝的刺激下，幽族人的繁衍欲望再上了一个台阶。
当主观能动被彻底激发后，可以预见的情况下，他们的繁殖速度、会再增加一倍。
“限制他们族群扩张的，除了资源、就是时间。”
“这种体质……”
李凡目光微闪，随手抓来一位幽族人进行研究、跟上一世做对比。
“随着封印逐渐被解开，返祖的效率不是线性增长、反而越到后面，增强的幅度越大。”
李凡控制着自己输出的能量层次，不断试探。
发现如今这群幽族人的生命能力旺盛的有些可怕。
竟然能以血肉之躯，抗衡寻常炼气后期的攻击手段了。
“甚至一位气血强壮的成年幽族人，能硬接筑基期修士的打击而不死。以它们的身体素质，只要不是当场死亡，没过多久就能又重新变得生龙活虎……”
李凡微微摇头，先前脑海里涌现的念头顿时熄灭：“现在这种程度，已经是极限了。”
“倒不是怕这些幽族人能翻了天。就算变得再强，在无名真仙腿骨面前，也根本没有丝毫反抗之力。只是忌惮，初代玄黄大天尊……”
“从后代血脉中复苏这种事情，也未必不可能发生。还是要谨慎一点好。”
“至于如何确保，这一世能够利用无名仙腿骨，推衍出完整的【仙凡之变】……”
李凡看了眼石碑上模糊不清的印记。
“真仙之变，一失永失。若是不能见面的初次就将其窥探完全，这辈子都没有了领悟其的机会……”
“等进度无名仙腿骨推衍进度到一半以上，我就亲自于幽族血脉中，领悟其奥秘。”
“参悟的同时，直接将所见所感全都灌输进石碑中。我不能记与忆，无名真仙、应当不会受此限制。”
李凡心中隐隐定计。
下方，被幽族人当做救世之主供奉起来的石象，已经为李凡源源不断的传来源力精粹。
随着幽族人体质的增强，它们每一位祈祷所产生的源力精粹数量与质量，都远超以往。
这一世，李凡是不用再担心源力精粹不够用了。
金光汩汩，李凡在无名真仙腿骨外，再布下一层仙阵防护。
同时动用【拟造，百态众生】阵法，生成了一道天格，监管着此处小世界一举一动。
做了充足防备后，李凡才满意点头离开。
接下来半年，李凡利用取之不竭的源力精粹，将仙阵布置到玄黄界的绝大多数小世界中。
一是为了推动小世界复归玄黄，为将来的升华仙域做准备。
二则是更好的掌控诸界，搜寻适合锤炼永恒遗念的“胚子”。
上一世，李凡试图用寇洪这位至诚求道者，催生出人造的永恒遗念。虽然最终结果失败了，但却给了李凡一定的启发。…。。
其实，从还真能够勉强吞噬寇洪遗念这点来看，距离真正永恒遗念的形成、也差不了太多了。
或许只差临门一脚。
李凡琢磨着，或许是锤炼的时间太过短暂、火候不够的缘故。
“至深情感，不因时间的流逝而褪色，反应历久弥新。越被时光长河冲刷，越是晶莹璀璨。”李凡目露思忖之色。
“我尚且没有掌控扭曲时间之力，但却可以凭借幻阵以假乱真。”
“这一世，我搜集足够多的种子。而后将他们通通投入【迷离，玄黄众生】大阵中！”
“只要种的够多，我就不信没一个能熟的！”
李凡眼中闪过一道精芒：“上一世若是没有吞噬寇洪遗念而回溯的那些画面，以我的性情，恐怕还是会硬着头皮合道。”
“永恒遗念，能够激发还真未知之能，实在太过重要了。”
“同样重要的，还有仙舟的三叉之树以及甬偶，这些孙缥缈当年所留遗物。就是不知道，这些东西这一世还能不能对还真发挥用途……”
仙舟掌握真仙篆字之力，百闻仙录中宝物更是层出不穷。尤其还能操控一尊上古荒神。
在还真没有充能完毕之前，李凡还不会去冒然招惹。
“如今源力精粹充足，随时可以布下仙阵杀敌。”
“但若论我最强杀伤神通，还属【九天降尘指】。”
大玄讲道台中，昏睡着三道身影。
一大两小，两男一女。
那道幼小的身影，自然就是欧尚天。
至于其他二人，他们也跟欧尚天一样。体内的筑基奇物，都疑似是源于真仙遗骨。
“上一世我从真仙血肉中，窥探到了不少画面。”
“不知道这一次，还能不能多见到些。”
欧尚天体内奇物，乃是坤乾骨手。
另外那一男一女，分别是踏风之足、幻视神瞳。
踏风之足，不仅仅能御风神速而行，更能汲取每一个自己击杀之人的气运、运势。以众生为台阶，步步登天、凌云俯瞰。
幻视神瞳，不但能勘破世间虚妄，更能在某些重要关头自发生出幻觉。或是对未来的警示，或是对身边附近范围隐藏宝物的感知。总之妙用无用。
甚至李凡此前捕捉这位幻视神瞳的女修的时候，还未动手，女修就已经提前感应到了似的。神情剧变。只不过她跟李凡之间的实力太过悬殊，纵使有所察觉、却也来不及做出任何反应，就被李凡俘获。
三位至宝的身怀者，静静漂浮于空中。
李凡则是终于做好了准备。
笔走龙蛇，【古】字符的倏然出现在场中。
反溯过往的玄奇之力，照耀在三道身影体内的真仙遗骨之中。
真仙血肉，开始自其上涌现。
好似曾经死去的那位真仙，真的要死而复生一般。
道道金线为绳索，李凡操纵着，将三团血肉，互相靠近。…。。
仿佛真的是同源般，尚且还有一段距离、它们就瞬间互相吸附。
李凡看着不远处，那团不停蠕动的畸形血肉体，早已准备好的一道字符、飘然而成。
这字符并非什么真仙篆字，而是李凡镌刻的一道阵法。
阵法内，连通幽族人小世界。
那头镇压的拟造天格，负责将这边被波及的一切，靠近灌输进无面真仙腿骨之中。
阵法尚未完全展开，仅仅是流露是丝丝的气息。
那团血肉畸形体，就好似遇到了什么可怖的怪物般，沸腾似得颤抖起来。飞速急退，朝着后方远离。
李凡又岂能让它如愿？操纵字符，轻飘飘镇压在其身上。
纵使没有完全将阵法联通，这字符也依旧将真仙血肉、压得死死的。
宛若瞬间失去了灵性般，成了一堆死肉，动弹不得。
李凡手持另外一道字符，这才缓缓飘近。
源自极有可能是无面真仙气息的威慑，哪怕李凡是仙之下的凡俗存在，此刻靠近后、真仙血肉也没有表现出任何的异常。
任由李凡摸索、查看。
种种诡异的特性，全都失效了般。
李凡微微点头，分出一道神念，探入真仙血肉中。
轰！
毕竟李凡不是无名真仙本身。
狐假虎威，只能表面上将这团真仙血肉镇压。当试图真正以凡试仙后，该有的反噬、依旧会降临。
但这一次，不知是李凡已经窥探过的缘故，他所遭受的反噬比起上一世的初见，要小了太多。
没有刹那间白头，只是以平常衰老速度的两三倍，消耗着自己的生命力。
这完全在李凡能接受的范围之内。
李凡神情淡漠，看着眼前浮现过的一幕幕场景。
最开始的时候，是跟上一世所见类似、相关联的画面。
“……琼琅星域……湮……镇守”

第1382章 无限之回归

事实上，在钓鱼池水中看到自己面庞的那一刻，李凡的脑海中就瞬间闪过万千念头。
“我穿越而来夺舍的这具身躯，难不成竟会是当年下界的那位真仙转世？”
“我并不是因为【穿越】，从而觉醒了【还真】。而是因为【夺舍】，夺取了原本那具身躯的宝物？”
无法抑制的，这个念头疯狂的在李凡脑海中扩散。
但……
似乎是察觉到了李凡的想法，【还真】竟然若有若无的、发出了一丝嘲笑。
这让李凡微微一怔，随后猛然间清醒过来。
“不对。我取而代之的那具原身，也实在太平平无奇了。哪里有半点真仙之姿？”
“若是没有我的介入，他终其一生，恐怕都未能考取功名。到死都只是一个手无缚鸡之力的酸腐秀才。”
“而即便是我，如果没有还真的话。”
李凡想到了自己穿越而来的第一世的结尾。
“虽是儿女满堂，却终究只是一介凡人、碌碌而死。”
“我能以【还真】的一部分筑基，再加之这么多次轮回以来、我跟它之间的感应及互动……”
“我绝不可能是什么真仙转世、还真也不是被真仙后手所捕获。”
“剩下只有一种可能……”
“哪怕在记忆中，钓鱼池也是映照出了我的原本样貌？”
排除了可能会令人感到毛骨悚然的答案后，李凡不仅没有好转，反而心中愈发冰寒一片。
猛地抬头，望向现实中钓鱼池所在。
“证道无名，与道相合。无论何时何地的钓鱼池，都代表着那位真仙。”
“刚刚的现象，是否意味着，那尊无名真仙，借助钓鱼池水、也看到了我？”
李凡心中一跳。
越往下想，越是心惊不已。
比如这是否是当年那位真仙联手无名设的一个局，自己身携还真之事已经暴露？
更糟糕的是，现在自己的还真充能还未完毕，无法发动还真！若是那位无名真仙来袭，自己纵使有无上遁术，恐怕也难逃此劫！
李凡心中不由暗骂一声。
原本以为自己已经基本探明了高墙内星海，只要不去主动招惹那几个存在、就不会有什么危险。
却没想到仅仅是研究真仙血肉，都能平白生出这多波折！
纵然，上一世的经历似乎说明了，即便李凡身死、还真也可以主动发动。
但……
一来，李凡毕竟没有真的死过、经历过还真的主动发动。二来，李凡根本不确定，还真充能尚未达到100%的情况下，还真的自我发动究竟还会不会生效。
冷汗不由冒了出来。
似是面临有史以来最大的危局，李凡却没有选择坐以待毙。
电光火石间，李凡想到了诸多尽可能的挽回之策。
“前往星海中央，以登临坠落之势，引动道湮之劫黑气……”
“前往高墙破绽处，轰击高墙，引来高墙外视线。”
“若是被捕获进钓鱼池中，则想办法找到猫宝。”
……
但无论哪一种方法，在无名真仙之境面前，似乎都只是无谓的挣扎。
“若只是真仙，这些取巧手段、或许还能生效。”
“无名之境……”
想到那位下界真仙记忆中，对【无名】的畏惧、敬畏，李凡心中就生出一股无力感。
“还是只能靠【还真】。”
李凡最终只做了一件事，木剑虚影出鞘，飞遁前往星海边陲的玄仙舟。
悄无声息间潜入，将藏在密藏第一层的佣偶取了出来。
上一世曾经辅助重建仙舟的整套防御措施，故而李凡如入无人之境，没有惊动仙舟任何人、就成功将那件孙缥缈遗物之一的甬偶给取了出来。
让李凡有些惊喜的是，即便已经吞噬过一次，【还真】依旧对这甬偶产生了进食的欲望。
迫不及待将其喂给还真后，看着增长至150%的充能进度，李凡不由长舒了一口气。
“效果衰减了，但看【还真】的感受，竟然还能再吃一次。”
“如此说来，那三叉之数或许也一样。”
“能连续让还真吞噬三次的物品么……”
“孙缥缈留下的这些东西，究竟有什么来头。”
李凡眉头紧锁起来。
倏忽间，一个想法忽的自李凡脑海中冒了出来。
“三叉之树，能够让【还真】莫名多增一次模拟。”
“而这佣偶，或许也跟模拟的力量有关。”
李凡眼前，再度浮现了不久前窥视到的仙界场景。
“我穿越之前曾经听闻，将时间尺度拉到不可估量的漫长，组成世间万物的最小微粒、在经过无数的排列组合后，将会重现曾经的一切。这是回归，亦是宿命。”
“真亦假、假亦真。还真的每一次模拟，都可以看做万物的又一次回归。”
“时间尺度的无限，意味着能量的无限……”
李凡的思绪，又飘向了仙界漂浮的海洋下，那深不可测的未知之境。
“或许，这枚佣偶，就是撬动那无限之力的钥匙。”
“亦或者，跟无限之力相关的大道投影。”
这一刻，李凡全面沉浸在自己的思忖中，不可自拔。
倒不是他已经将无名真仙追捕的致命危机给忘了。
而是当李凡哼哧哧飞到玄仙舟，无名真仙还没有降临的话。
那么接下来，祂也不会再来了。
只是虚惊一场，什么事都没有发生。
当李凡缓缓从沉思中清醒后，却并没有多少劫后余生的庆幸。
“真仙之力所至，如其亲临。”
“无名之境，想必更甚。”
“在那位下界真仙的记忆中，跟我对视，却没有反应。”
“要么是，即便无名真仙，也不能窥见、察觉我体内的还真。要么则是……”
“那位无名钓仙的处境，恐怕不太妙啊。”
上上一世末尾，猫宝横空出世、轻而易举捕捉饥仙的时候，李凡就生出两种猜测。
要么猫宝是无名钓仙的手笔，用来捕获即将证道无名的真仙，达成某种意义上的进食。
要么则是，凡钓者、亦被钓之。猫宝是高墙外未知势力，主动投入钓鱼池的。就是为了当无名钓仙显露蛛丝马迹的时候，顺藤摸瓜、找上门去。
而结合现在发生的种种来看，似乎事情正朝着李凡的第二推测发展。
哪怕李凡已经露出了这么大的破绽，无名钓仙却依旧没有现身。正是草木皆兵之象！

第1383章 阵炼玄黄界

时光飞逝，转瞬之间，玄黄界再度来到了锚定15年。
这一日，李凡故技重施，重新将自天外归来的药王鼎捕获。
一如既往，慑服药王宗众人为自己卖命。
同时却是悄然抓来阮天萧，回到药王宗旧址，让他再次吞下那枚“石丹”。
跟上一世一样。
阮天萧的身形与气质，在吞服丹药之后，变得缥缈出尘、如天上谪仙。
同时开始向着周围，讲授【炼道药王经】。
玄奥之音，渺渺不绝。
纵使已经不是第一次听这篇绝世经文了，李凡却依旧有种种玄之又玄的感悟浮现。
好似自己炼丹之道，无形中更进了一步。
余音绕梁，久久不绝。
李凡结合自己对药王经新的理解，再次对升华玄黄的计划进行微调。
“差不多十多年的温养，诸多手段暗中的滋润，玄黄界已经从当初的衰弱中逐渐恢复了过来。”
“火候已至，是时候开始炼丹第一步了。”
李凡眼中闪过一道微芒，他的视线穿透玄黄界的苍穹，看到了与之相连的无数小世界。
“诸界万千，尽归玄黄。”
“万法归一，天下大同！”
语气中带着些许诡异的气息，李凡的轻语，就决定了那万千小世界的命运。
此时此刻，这些小世界中的拟造天格，开始调动世界之力。
自主扩张世界形态，好似伸出一只只触手，沿着李凡早已经布置好的通道。
触摸、联通至玄黄界。
先是黑暗中的一个星点，沾染了玄黄之色。
而后很快又是成百、数千的金色星辰亮起。围绕着玄黄界，熠熠生辉、璀璨至极！
“讹转天地理……”
李凡此刻分出一道身影，飘向天空。
同时口中低念。
如此多小世界的归复，自然同样需要玄黄界的配合。
否则极有可能，会被玄黄界天道当做外界未知敌人的攻击。
“虽然单独一个小世界之力，跟玄黄界相比较而言，几乎可以忽略不计。但围绕玄黄界的小世界实在太多了，量变足以形成质变。”
“如滚滚洪流，直接注射进玄黄界中，或许会引起反噬。”
“还是那个思路，需要【药引】。”
李凡心念闪动间，一道道身影模糊的天地之魄降临了。
祂们原地愣了下后，便飞快的朝着玄黄界各地飞去。
却是领“天职”，去吸收那些归附的小世界了。
李凡大致为祂们各自划分了负责的区域，以天地之魄的承受能力，吸收两位数的小世界、纳入己身，不是问题。
饶是如此，为了完成李凡的初步计划。此刻也有数百道天地之魄，源源不断的生成。
真如天魔降世，引得玄黄界内气息翻滚。
跟正常的相比，这些被李凡假召而来的天地之魄，身影更加模糊。
甚至都没有多少的法则力量汇聚。
更像是一具空壳，作为承担诸界归玄黄的容器。
但，祂们毕竟依旧属于天地之魄的范畴之内。
如百鬼夜行般的异动，自然很快就引起了玄黄界内修士的注意。
进而，越来越多的人，也发现了世间的异变。
是玄黄界自身天地之变，还是背后有人操纵主使？
世人犹疑不定。
但更多的修士，却是蠢蠢欲动、想要捕猎这些天地之魄。
毕竟对绝大多人而言，能够合道已经是梦寐以求之事了。至于合道所用天地之魄的质量，根本不在他们的考虑范围之内。
正当修士们，三五成群、呼朋唤友，追踪天地之魄踪迹的时候。
无边的阴云，笼罩了玄黄界的天空。
黑夜，降临大地。
修士们的心中，都涌现出了种种不详的预感。
但却不知，这种不安究竟来自何处。
很快，阴云就消失不见。芸芸众生们，继续刚刚的未竟之事。
一切似乎都恢复了正常。
然而，在李凡的眼中，玄黄界中的生灵们，则是已经陷入了无边的幻梦之中。
【迷离，玄黄众生】大阵，真正的落在了玄黄界生灵身上！
除了道源州、钓鱼池等极少数地点以外，玄黄界中所有活物、都已入阵中。
有星海无限之力的加持，加上返祖幽族人十年来积累的海量源力精粹。
使得李凡能够施展出这一笼罩整个玄黄界的绝世仙阵。
此阵比起上一世，困住天医的时候，更进了一步。
虽然终末解离碟的推衍，已经陷入了瓶颈之中。
但李凡又在阵法中，融入了自己关于炼道、真假之变的感悟。

第1384章 高墙数来客

一遍，两遍。
李凡神识接连扫过，却都没能在这说书先生身上找到导致仙阵误判的原因所在。
“或许不是他本人的缘故……”
眉头皱起，李凡又仔细搜寻起附近的物品来。
最终视线，落在那一枚说书先生用的醒木上。
“这东西……”
看似平平无奇，只是漆黑一块。
但李凡摄于手中，接触的瞬间、神魂竟然感到丝丝的清凉。
“嗯？”
自从明悟【无极盈虚法】后，李凡的神魂就始终处于“圆满”状态，一直在自身所能达到的极限范畴。即便有任何损伤，都能通过五行之力、混元流转，而顷刻自愈。
神魂已经强横到一定境界，只有随着李凡大境界的突破、才能阶梯式的增长。事实上，自从晋升化神境后、直到如今，李凡的神魂强度，已经很久没有增强过了。
但现在，随着这清凉之意的融入，李凡竟然感觉到自己的神魂，因为缓缓凝实、瓶颈正在松动！
“嘶……这醒木是什么宝贝？”李凡心中惊喜之余，更多的是警惕。
要知道如今李凡的神魂强度，已经可以跟玄黄长生境相提并论。
已经达到极限后，再想进步一分、已经不是光凭努力就能做到的了。
“仙舟密藏内，宝物无数。都没遇到对我有用的，玄黄界居然还藏着……”
李凡十分慎重的，布下仙阵、将这黑色醒木隔绝开来。
而后在说书先生脑海中，搜寻这醒木的来历。
倒也不是什么没有来历的祖传物件，而是他用劈砍自家庭院中树木、打磨加工而成。
李凡带着这位名叫葛道全的说书先生，来到了他的家中。
庭院里，那株绿意苍翠的树木，依然挺立。
一进入院中，李凡就感到了有些不一样。
就像在闷热的夏天，长时间行走于暴晒的阳光下，忽的走进了一片阴影中。
就两个字。
舒服！
若是寻常修士，恐怕这前后的反差、就能让人当场呻吟出来。
李凡深吸一口气，心中的警惕没有放下，逐渐靠近那株树木。
树叶忽的无风自动，发出沙沙的声响。
奇特树木，李凡在历次的轮回经历中，也已经见到不少。
玄黄界中，有万灵、天华、地脉，这玄黄三古树，以及生灵之源的若木。
玄仙舟中里，有一株来自上古神木宗的神树。
但所有的这些，跟眼前的都有所不同。
无论是三古树，还是若木。
它们都有自己的意识，都给李凡一种草木成精的诡谲、怪异之感。
但庭院中这一颗……
它就是纯粹的树。
纯粹，但不平凡。
树叶相互碰撞的清脆声响，让李凡这一世一直有些紧绷着的心情，慢慢舒缓下来。
李凡并不知道这株树的名字。
他此刻也没有了想要追根问底的欲望，只是盘腿坐在树下，如悟道般静思。
又是一阵微风拂过，从树上飘落数十枚翠绿欲滴的树叶。
如流光般，飞入李凡体内。
李凡的眼睛，缓缓合上。
等再度睁开时，已经是十天之后。
在百世轮回中的挣扎、拼命，时刻需要担忧不知道从哪突然冒出来的绝世修为的怪物，多少次险死还真的后怕……
凡此种种，积累在心灵中的疲惫，尽数被消除。
就好像饱饱睡了一觉。
上下身心，都焕然一新。
重新站起的李凡，感到精神状态前所未有的好。
他凝望着院落中的这株树。
繁华尽敛，在他的眼中已经毫无特殊之处。
就好似真的一株再平凡不过的树木一样。
李凡回想着，十天沉睡过程中，闪过的那些画面。
源自树木本身的记忆。
一道流光，划破天际，坠落在树木附近。
好似失去了生命气息般，死物般一动不动。外表看上去，似是血迹斑斑、甚至还被烧焦了一大半的圆球。
随着时间的慢慢推移，圆球外表的这层腐朽的皮，慢慢脱落。
从中爬出了一个婴儿。
婴儿并没有因为刚出生而哭啼不止，只是辨别着左右，而后选定了一个方向、目光坚毅的缓缓爬行。
很快就消失在了树木视野中。
至于那层圆球的外皮，风吹日晒雨淋中，慢慢溶解、化作养分，被树木所吸收。
……
天空中，到处是可怖的震动与火光，似乎正在进行着残酷的战争。
一道身影，悄无声息的来到树木附近。
“怎么会是株树？”
“锁定难不成出问题了？”
“这鬼地方……”
男子手中，站着一个机械制成的、独眼小人。小人眼中泛出金色光芒，指向前方树木。
脸上的神情有些疑惑与焦急，男子又摆弄了一番、小人凝视的方向始终没变。
男人破口大骂，气的直接将这机械人偶扔在地上。
天空中，似乎有修士注意到了下方男子的存在。
男人神情微变，化作一道金光遁走。
又是不知道多少天过去，那机械人偶已经深埋地下。
日升月落，惊世之战的痕迹已逐渐终究被岁月所磨平。
偶有凡人，每每路过此处，都会感到无比的心安。
于是开始有人选择定居下来，一座凡人小镇，随之出现。
在这株树附近，共生存了十代人。他们的心态，都出奇的好。虽然也是平凡度过一生，却是知足常乐。即便遇到什么困难，也是笑一笑就过去。
直到第十一代人后人，为了营生、选择成为说书先生。恰好缺一块上好的醒木，于是从家里树上、劈了一块下来。
……
思绪翻涌，李凡首先做的，就是动手在树周围挖了起来。
知道神识搜寻无效，李凡只得选择亲力亲为。
没过多久，果然找到了数百年前、被那男子随手扔掉的机械小人。
尘埋多年，如今再度取出，依旧如新。
没有沾染丝毫时光的痕迹。
但机械小人的第三只眼睛，却是不知为何已经闭上。
任凭他如何催发，却是一点反应都没有。
李凡把玩着这机械制品，感到了一丝熟悉的气息。
“落凡尘……”
李凡心里，开始变得凝重起来。
沉吟片刻，李凡做出决定。
取出白圈【落凡尘】，照向机械小人。
落凡尘，乃是大道法则【先天】之实体凝聚。

第1385章 尘渊生死道

（前一章出了bug，已经修改过了，可以重新加载阅读下。）
李凡表情有些狰狞，咬牙切齿的说道：“道友可知，一辈子都做一个梦，究竟是怎么样可怕的体验？”
“都是这诡异的小人害的！我想彻底摆脱这些噩梦，所以来到了你们千里堂。”
“但又毕竟是祖传之物。先祖遗训，务必要妥善保管此物……”李凡面露纠结之色。
焦修远闻言，皱眉顺着说道：“祖训虽重，却还是自身小命更重要。”
“这东西的确邪门的厉害，是个不祥之物。但道友你放心，我千里堂向来公道，不会因此压价的。”
李凡犹豫了会，缓缓说道：“卖、是能卖的。但最好能，搞清楚这小人背后究竟有什么秘密。否则，难以向家人交差啊。”
“能否给我仔细瞧瞧？”焦修远闻言，试探性的问道。
李凡有些迟疑，不过最终还是将机械小人递了过去。
此前的搜寻，耗尽了小人的能量。因而即便此刻落在了焦修远手中，也没有任何的反应。
焦修远上下打量，不时眉头皱起。
“可看出来点什么？”李凡问道。
“瞧这人偶的外表，似是上古修仙界【尘渊】中人。据说此界修士，皆是真仙血脉、天生三眼，有诸多神通伴生……”
“不过奇怪的是，这人偶的材质、我却是从未见过。”焦修远面露奇异之色。
“尘渊界？”李凡装作完全没有听过的样子。
“上古隐秘，再加上此界早已经破灭。道友你不知道也是正常。”焦修远摆了摆手，没有细说的打算，注意力依旧集中在那机械小人上。
李凡此刻，则是暗中操纵幻阵变化。
机械小人好似蓦地睁开了第三只眼，笔直射出一道精光，直对准焦修远冲去。
焦修远于李凡，在场二人同时发出一声惊呼。
等他们反应过来之时，那金光却已经消失不见。好似一场错觉般。
“道……道友，你没事吧？刚刚那道金光，不是错觉？”李凡满是惊疑不定的问道。
焦修远神情凝重的点了点头：“我也看到了。居然是冲我来的么……”
焦修远的这句话，似是提醒。
李凡猛地想起了什么，忽的说道：“对了！之前当我生出想要将这机械小人卖掉的想法的时候，每每都心神不宁、难以下定决断。直到走到道友这千里堂附近，心中才总算坚决了下来。”
李凡的神情，变得有些惊悚：“难不成，道友真跟这机械小人有莫名关联？”
焦修远这次没有回答，仔细摸索着那三眼人偶。
不知道发现了什么，神情变得越发严肃。
“这东西……可能是活的。”
沉默了许久之后，焦修远忽的开口，石破天惊。
“啊？”李凡好似被吓了一跳，难以置信的盯着人偶。
“似乎，是以某种无法想象的超凡手段，将活生生的尘渊界修士、封印打造成物。”
“虽衍变成物，却依旧保留曾经作为具有真仙血脉的强大修士的所有法力、神通！”焦修远判断道。
“这……这不可能吧？以物化人，就算是传法天尊他老人家，恐怕也无法做到这种地步。况且，道友不是说，尘渊界已经破灭了么？”李凡将信将疑。
“玄黄之外么？”焦修远先是嘀咕了一句。
而后似是为了验证自己的说法，不知道从哪取出一个绿瓶。
十分心疼的从中倒出一滴浓稠的绿液，将其喂向机械小人。
“这瓶子中装的，都是纯粹的生命精华。若是死物，定然对其不会有反应。”
“但若还有着【生命】的属性，则必然会本能的将其吸收。”
仿佛印证着焦修远的话，绿液靠近的瞬间，机械小人正常的两只眼睛猛地张开。快速将液体吸收进去。
李凡依旧没有从中感受到任何生灵的气息，但却亲眼看着小人，一步步活了过来。
小人锁定的目标，果然还是焦修远。
第三只眼，射出一道金光。宛若锁链，紧紧将焦修远缠绕。
“道友你没事吧！”李凡十分紧张的问道，却根本没有要出手帮忙的意思，只是远远观望。
被金色锁链锁缚住的焦修远，身体动弹不得、神情也仿佛凝结般。没有丝毫回应。
“不用担心，小小伎俩，怎么可能伤到我！”说话的依旧是焦修远，不过却是从另外的角落里传来。
李凡随着声音传来的方向望去，只见角落中不知道什么时候，从地面上长出一根枯黄的树枝。
树枝不断伸张，衍变。
又一个焦修远，不久后霍然从中走出！
“你……你是人是鬼！”李凡被吓的，打了个哆嗦。面露恐惧之色。
“呵呵呵，不过是小小的分身手段罢了。”焦修远安抚道。
话只说了一句，那尘渊界机械小人，第三只眼中又射出一道金光。
锁定了焦修远。
依旧没有任何抵抗之力，焦修远再度被捕获。
“道友！”李凡颤声道，两股战战，几欲先走。
“别慌！”另外又一道声音，再次出现。
第三个焦修远，现身在千里堂内。
他的宿命依旧，同样是被金色锁链捆绑。
“我看你，看能射多少！”
带着点怒气，十道声音、同时浮现。
千里堂内，遍地开枝。十位一模一样的焦修远，次第出现。
面对如此怪异的情景，三眼小人一时间有些发蒙。
片刻之后，才激射出金色锁链索敌。
但只是同时喷出三道，就似乎已经是极限了。
被榨干了一般，又变回了先前的沉眠状态。
“想要捉你焦大爷，还是嫩了点！”焦修远得意的冷哼一声。
七道声音，此起彼伏。
说完之后，其中六道重新化作枯枝，枯萎、从地苗缩了回去。
只余一位，盯着场中被锁住的六个自己。
他缓缓靠近，摸了摸那金色锁链。
“这玩意……”
竟然仿佛虚影似的，焦修远触摸的手，直接从中穿过。
李凡见状，也好奇似得学着试探。

第1386章 石碑显仙字

“拙劣”，是相对浑然天成、无迹可寻的白圈【落凡尘】而言。
事实上，三眼小人这炼人为物的手段，已经完全超出了李凡的认知体系。
哪怕实物摆在他面前，对于如何下手研究，李凡也几乎是一筹莫展。
生平所接触到的所有理论中，唯有来自孙缥缈亲传的【炼道药王经】，跟其有着些许的相似。
但也不多。
“化人为物，人的生之属性、同样保留。”
“而兼具了【物】的属性。”
“……”
针对这到手的三眼小人，李凡展开了一系列的实验。
首先确定的是，小人的自我意识，已经被抹除。只能按照既定的规则行事。
而后李凡测试了小人的抗击打能力。
三眼小人失效后，被那秦壮随手丢弃。可见在高墙外，它绝不是什么价值太高的物件。
但就这么个小东西，李凡也是几乎拿出了压箱底的手段：九天降尘指，才能对其造成明显的伤害。
“若只是尘渊界修士，哪怕他们传闻中有真仙血脉，也做不到如此地步。叠加了一层物的属性，并且二者完美相融，无懈可击。才使得其防御力大幅度增加……”
来自高墙外的存在，似乎对幻阵有着格外的抵御能力。
李凡用三眼小人，将自身所掌握的大部分仙阵轮流试验了一番。发现小人能够在无意识的状态下，每每躲过仙阵的致命打击。徜徉其中，游刃有余。
“除了人、物，似乎还有第三种属性叠加。”
李凡一边观察，一边根据三眼小人的躲避动作，及时对仙阵做出调整。
而后再用经过终末解离碟优化过的新阵法，再去试验。
结果依然没变，还是被小人轻松躲过。
李凡没有焦躁，继续进行新一轮的迭代。
当阵法改进，进行到第五十次之后，三眼小人那完美无瑕的躲避动作，终于出现了瑕疵。开始偶尔会被运转的仙阵所捕捉。
李凡眼中，猛地有亮光闪烁。
“我之仙阵，就像编织的一张大网。”
“虽然至暗星海中，看似全无敌手。阵法一出，就能将全部生灵笼罩其中。但在三眼小人这高墙外造物看来，阵法大网中的那一个个空隙，全都是破绽！”
“不过，随着我将这些破绽一个个堵上，大网编制的越来越密、孔洞越来越小……”
“它想要凭借本能抵御阵法，就没那么容易了！”
“简而言之，我的阵道水准虽没有质的提高，但却越来越被难攻破了！”
李凡紧紧盯着仙阵中的尘渊族小人，思绪起伏。
将所有迭代升级后的阵法细节改动，应用到所有大阵中。
就好似原本只是潦草的随笔，但随着细节的不断增加，临摹也变得越来越精细。
“对阵法细节这种程度的完善，绝非一人、一时之间能够完成。非像仙舟众那样，前仆后继、历代研究不断，方能有此造诣！”
李凡恍惚间，仿佛看到了无数道身影、日夜忙碌不息，钻研阵道的画面。
“我的补全，能如此迅速，也只不过是直接拿来用罢了。事实上，若非有解离碟之助，我也不可能将阵法迭代的如此之快！”
“三眼小人，是秦壮五百年前自墙外带来的。”
“而白圈、与猫宝，都是最近一段时间的造物。”
“五百年过去，高墙的手段又有了如此巨大的进步么？”
李凡心念一动，掏出落凡尘，朝着前面演变的阵法扔去。
想要比对它跟三眼小人，在面临变幻阵法时的应对区别。
然而，不出李凡所料的是，【落凡尘】免疫了所有施加其上的阵法手段。
他的观测计划，还没开始就失败了。
“甚至我都没能看到，其类似三眼小人在阵法中的躲避动作。”
“而是我目前所掌握的所有仙阵，完全不生效一般！”
“仿佛完全不存在同一机理层面……”
李凡目光闪动，若有所思：“看来，这五百年间，高墙外的技术似乎有了一轮质的飞跃。”
之前受到至暗星海内，时间流速不一的现象的启发。李凡猜测高墙外的时间流速，或许也远远高于墙内。
仙界大劫降临至今，至暗星海内已经过去万余年。高墙外，或许已经流逝了百万年时光。
“先后来到玄黄界的三眼小人与其他造物之间的差距，似乎也从某方面印证了我的猜测。”
“当然，或许也有可能，猫宝、落凡尘，在高墙外也是极其稀有的存在。单纯是普遍存在的价值差距……”
但其实，因为猫宝与白圈都是从钓鱼池中钓出来的缘故，李凡本能的认为，这种充当“诱饵”的存在，并不会是特别罕见的物件。
“有三眼小人帮我校正、减少仙阵的破绽，或许这一世，我就有机会将阵法补全。”
“从那秦壮的脑子里，挖出点有用的情报来。”
试验已经步入正轨，几乎不会再出什么变故。接下来只是单纯机械化的重复。
李凡分出一道拟造人格，复杂阵法的改良。接下来，他又开始研究起了三眼小人激射而出的那几道，用来捕捉焦修远的那几道金光上。
之前已经确定，这金光乃是尘缘修士的天赋神通，代表某种法则本身。
而什么又能比无名真仙腿骨，更加容易解析法则呢？
裹挟着金光，李凡闪身来到幽族小世界中。
经过李凡虚影雕像的庇佑，原本几乎快要灭绝的幽族人，已经重新占据了小世界的绝大部分领地。
只不过每过一段时间，世界中央的恐怖石碑便会爆发出无边灾厄，带走几乎一半幽族人的性命。
石碑以及虚影的存在，让幽族人永远生活在恐惧与虔诚的祷告之下。
来到无名真仙腿骨跟前，李凡先看了一眼碑身上真仙篆字显化的进度。
或许是量变引起质变的缘故，吞噬了大量幽族人血肉的无字碑，显化出字符的速度比李凡预想中的要快多了。
那神秘的字符，目前仅仅是显露不到五分之一。李凡却已经能从其上，隐隐感到某种独特的威势。
跟饥、先天，二字不同。
这涉及仙凡之变的真仙篆字，当在石碑上显露的时候，竟能一定程度的穿透石碑的力量束缚。
朝着外界散发出属于自身的威能。
正是受到这微弱的影响，才使得即便没有李凡亲自催发，幽族人的返祖进程，也在缓慢推进。
这一切发生的悄无声息。
甚至一直督查监督的拟造人格都没有察觉。
唯有此刻李凡亲临，才敏锐的察觉到了此间变化。

第1387章 玄黄侍奉心

遐想了一阵，但最终李凡还是将此念头给强行压下。
会有那么一天的，但不是现在。
这一世，以玄黄天地仙魄合道的目标，压倒一切。
“除了仙墟饥仙以外，还可以拿那位监视者甚至玄黄大天尊试验一番。从理论上来讲，他们领仙界仙职，受到的钳制应当更深一点。”
对于这次的收获，李凡十分满意。不但大幅度弥补了自己仙阵的不足，还掌握了一枚代表仙界诏令的真仙篆字。
而这些，全都不过是对墙外秘密的不经意一窥所得。
当真难以想象，墙外如今已经变成了何等模样。
“至于焦修远的身份……”
焦修远极有可能是墙外遗孤，这点李凡倒是真没有想到过。
“刚被投入墙内时，焦修远应该是刚出生不久。这种情况会远离家乡、亲人……”
“应该发生了重大的变故。秦壮所代表的势力，也是在若干年后找到了线索、追踪而来。”
李凡神情莫名。
“为什么会选择将年幼血脉的性命，托付传到墙内、玄黄界？”
“对他们而言，玄黄界是一块能够躲避纷争的净土？还是这片土地上，还隐藏着什么墙外人都要觊觎的珍宝？”
“以及，更重要的是，高墙之外、似乎跟一定程度的观测墙内的状况。最少，他们能够确定玄黄界还没有被仙墟吞噬、毁灭掉。否则，将焦修远投放的行为、跟送他去死没有什么区别。”
包裹年幼焦修远那层圆球中所含物质，随便滴落一点，都能培养一株神异非常、能够躲过仙阵影响的树木。可想而知，将那物质大部分都吸收的焦修远本人，特殊之处只会更加显着。这也是李凡没有一言不合就搜魂，反而是用仙阵幻觉试探的原因。
“只不过，焦修远在玄黄界待了这么多年，说是土生土长也完全不为过。那种特殊的能力，似乎潜藏了起来……”
神识扫过依旧在玄黄众生大阵中迷失的焦修远，李凡暂时放弃了、要帮助对方将潜能激发的想法。
先前焦修远快要觉醒时，身上不由散发出的气息。让李凡也感到阵阵不安。
这不安，并非是来自实力突然暴涨的碾压。
而是类似于，发现某种危险信号时的灵觉预警。
“既然焦修远，本就来自高墙之外。那么今后我想要朝着墙外探索的时候，或许可以考虑、让焦修远去打头阵。”
“他身份的特殊性，掀起的漩涡足够汹涌，我能窥见的秘密也就越多。”
“当然，最终还是要、根据秦壮脑子里获取的信息，再做最终决定。”
“天剑宗……”
想到这利用裂界神兵脱困而出的昔日十大仙宗之一，李凡心中忽的一动。
“莫非，焦修远的血脉源头，也是玄黄界历史上曾经逃出去的某个势力？”
“即便不是，也绝对跟玄黄界关系匪浅。”
“当时间尺度被拉长，当年那些遁走的仙宗，现在恐怕已经各自发展到了令人咋舌的程度。也不知他们还认不认，玄黄界的这些旧亲戚……”
思绪翻涌，久久不息。
知道的关于墙外的信息越多，李凡就越迫不及待，想要前往高墙之外。
但首先，还是要增加自保之力。
“快了。”
“文火温养了十五年，是时候改换武火了！”
李凡的视线，落在玄黄界中。
当玄黄界绝大多数生灵，陷入到绝世幻阵中时。玄黄界便因此空了下来。
没有人类、修士的影响，玄黄界休憩、恢复元气的速度，几乎是寻常的百倍、千倍。
尤其是幻阵中，修士的死亡也在时时刻刻的发生着。
修士死后纷纷还道于天，这无异是一剂又一剂的补药。虽然效力很弱，却胜在数量众多、源源不绝。而且修士所吞噬的，本就是天地之力的一部分。玄黄界吸收起来毫无阻碍。
修士的反哺，诸小世界的回归，地缝暗河生机的灌入，以及星海无限之力的滋补。
玄黄界，以肉眼可见的速度，变得越发“凝实”，“强壮”。
“基础已经变得足够厚实，比起上一世我的准备还要远胜。足以经得起，接下来的剧变了。”
李凡眼中微光一闪，从幻阵中霎时飞出数十道身影。
这些都是玄黄界的合道修士。
李凡的计划，其实跟上一世没有什么太大的区别。
当能够使得整个玄黄界都升华的庞大力量灌注之时，依旧需要一些药引子缓冲。
而这些合道修士，正是不二之选。
道道金光闪动，强如合道、在李凡手中也没有丝毫的反抗余地。
昏睡不醒，沉眠于幻梦之中。如虫子般，被李凡随意摆弄。
“这一世没有展开的仙域，光凭玄黄大天尊遗产的那点仙灵之气，肯定不足支撑玄黄界质变。”
“好在我如今已经能沟通星海，调用无限的星海之力，足以支撑质变临界点发生前的漫长量变阶段。”
“我所需要做的，就是在临门一脚时、将仙灵之气爆发，融入玄黄界中，推其迈过最后一层台阶。”
“而后，用无名真仙腿骨，将玄黄界之【势】给暂时锚定。”
“玄黄仙域降临后，以我几乎一手推动升华发生的大功劳，以讹转之理、召唤出墨杀，应该并非难事。”
“而后再用提前准备好，已经植入进玄黄天地、跟随着一起蜕变的万千玄黄灭世变，诛杀墨杀天地仙魄！”
李凡在摆弄着这些合道修士的同时，脑海中也快速推衍了一遍大致的合道流程。
确定没有出什么大的纰漏。
看着眼前一个个宛若蝉蛹般，被金色丝线包裹的严严实实的合道修士们。李凡凌空摄过其中之一，而后将其重新投入进遍布玄黄大地的仙阵中。
跟阵法节点合二为一，仙阵气息的掩映下，旁人绝难以察觉。
甚至只要玄黄天地没有蜕变升华为仙域，同样也无法察觉这些合道修士的存在。
“玄黄众生大阵，随着慢慢将修士吸收、能量反哺给玄黄界，它与玄黄界之间的联系也越发紧密。”
“这些药引子，恰好就借助这些联系，悄无声息的植入进玄黄天地内。”
“一来，玄黄界升华路上、助其一臂之力。”
“二来么……”
“必要时候，迷离幻阵、也可顷刻转变为灭世仙阵。有了这些药引子，充当提前植入的阵法节点。就相当于在玄黄界内部、直接将仙阵引动。”
“到时候，即便玄黄已经化身仙域，也足够它吃一壶的！”
李凡心神有些激动。
合道的种种准备过程中，他对阵、丹的理解，随着真正的实践，颇有些融会贯通的味道。
脑子里甚至不住涌现出诸多奇思妙想。
不得不说，这种以天地万物、众生世界为阵、为药的眼界，实在太契合身怀【还真】的李凡了。
所作所为，完全能与所思所想相呼应，只给李凡一种畅快淋漓的感觉。
当然，李凡并没有因此飘飘忽、忘乎所以。
他十分清楚，仙阵以及孙缥缈所传炼道药王经，之所以能有如此视终生为蝼蚁的漠然态度。

第1388章 兲兽死复苏

大漩涡中，风雨渐歇。
经过李凡这段时间各种手段的滋补，玄黄界的生机远比之前要旺盛。此刻经由新任玄黄大天尊，无名的调用。
这存在了万年的伤口，以肉眼可见的速度在迅速愈合。
暴乱的能量正在平息，隔绝的视线暂时被联通。
李凡抓住这稍纵即逝的时机，紧紧盯着那尚未完全消失的最后一点裂隙。
李凡之前借助无量镜灵孙路遥，曾经窥探过万年之前妖族整体在帝一的带领下，裂界而去的画面。
帝一露出神面，以藏在盘绕南冥山巨蟒体内的钥匙，开启了南冥山内蕴藏的可怖能量，直接击穿了时空的桎梏。
那股力量，就宛若一柄利剑。刺穿空间通道的同时，也在其中留下了属于自身的一缕印记。
此刻李凡惊鸿一瞥，在即将闭合的裂隙中，隐约捕捉到了些许模糊不清的画面。
可惜来不及细品，大漩涡的裂缝就已经愈合了。
完成了此处伤口修复的无名，并没有直接离去。
而是继续进一步的改造工作。
连绵生机依旧不绝，自玄黄各处而来。平静的海面上，轰隆声不断。一座座岛屿自海底升腾而起。
原本枯寂的海床上，绿意开始萌发。海风的轻拂下，草木渐渐覆盖这些新诞生的海岛表面。
宛若一颗颗晶莹剔透的明珠，点缀在海洋中。
李凡还察觉到，此处海域联通着的其他水域，此刻正有无数的生灵朝着这里赶来。争夺这片新诞生的完美家园。
自此之后，玄黄界少了一处险要绝境，多了一处生机盎然之境。
无名身上的玄黄天眷，又多了几分。只不过这一次并非是源自李凡，而是无名本身对天地的功绩。
大漩涡事毕，无名马不停蹄的，朝着下一处地点赶去。
观其目的地，正是玄黄界西南角落的苍梧之渊。
这个巨大深渊的规模，远在大漩涡之上。乃是传法天医在改造、缝合玄黄界，施术过程中所创造的各种材料的临时堆放地。
按照正常的历史进程，此处深渊、或许唯有在天法界真正借壳重生后，才会被填平。但现在，无名却是主动要解决这处顽疾。
能够调用几乎全玄黄之力，消除苍梧之渊对无名来说，绝非难事。
但这同时也意味着，无名的举动势必会惊动尚在星海彼端的传法与天医。
事实上，自从玄黄界被封锁之后，躲在天玄镜中的一众传法者们、一直在努力跟传法取得联系。但无论他们如何尝试，却终究只是凡俗手段。又如何能突破李凡所布置仙阵？
因而传法与天医，尚且对玄黄界中剧变一无所知。
甚至距离无名真正继任玄黄大天尊，还要经过三年的等待期。在此之前，他们也都没有任何的察觉。
并非是这两位太上不济。
而是仙阵的力量，已经凌驾于世俗之上。即便太上亲至，也会被迷惑。更何况他们留下的一些小手段呢？
“传法、天医提前到来，只会打乱我的计划。苍梧之渊……”
“等等再说吧。”李凡淡淡的说道。
周围没人，却不是自言自语，而是在跟玄黄天道进行沟通。
李凡很敏锐的察觉到了玄黄天道的抗拒意念。看来苍梧之渊的存在，实在令祂很不舒服。
“放心，我会补偿你的。而且，还会更好。”李凡平淡的语气中，带着点诱惑。
玄黄天道，似是纠结了一阵。或许是因为出于对李凡的信任，最终祂选择了同意。
道道玄妙的波动，从天而降。感知到其内含义的大天尊无名，脸上第一次露出些许愕然。
飞驰的身姿，顿在原地。抬头望天，满是不解。
玄黄天道哪里会解释？只是依旧表达了自己的要求。
无名虽然无法理解，却没有违逆玄黄天道的意愿。转变了方向，朝着另外的玄黄绝境之地赶去。
观其行进方向，正是一片焦土的万里炎焚滩。本是生机勃勃之地，千年前却遭受莫名劫难，变成如今的赤地千里。相较苍梧之渊以及裂界大漩涡，万里炎焚滩的确好处理太多。想来无名也花费不了太多时间。
接下来，他应当会游历玄黄各地、抚平大地上的种种创伤。
李凡只是让玄黄天道随时传来感应画面，自己没有再监视、跟随。
而是打算实现之前承诺玄黄界的“好处”。
李凡心中一动，众生大阵中的无数浮光掠影，全都出现在他的识海中。
众生皆入幻阵，他们的所思、所想，也同时全部被李凡所感知。
因此，他们几乎对李凡再无秘密可言。
再加上，上一世一直的暗中搜寻，李凡得以将玄黄界内目前已掌控区域下的半仙器，全都找齐。
之所以用半仙器来称呼，是因为这一共十三件物品，全都跟无量镜一样。虽然曾经是仙器，但经历种种劫难，如今已经仙灵之气尽失。只剩下了昔日属于仙器的种种神奇异能残留。
比如能够窥探并改变人的情绪的一把扇子，又比如能够将所映照之物慢慢降临现实的空白画卷。
再比如能够几乎完全变幻成其他人，神魂容貌皆极其相似、寻常手段绝难分辨的一层皮。
半仙器虽然神异非凡，但在如今李凡的眼中，已经没有了什么太大价值。
此刻索性全都收缴起来，反哺玄黄界！
一十三个光团，缓缓从幻阵中飘出。从虚幻中来到现实。
幻阵中，它们的主人依旧掌握着自己的异宝。
而现实里，它们却悄无声息的落入了李凡的掌控中。
光团齐聚，玄黄天道也似乎感应到了接下来即将发生的事情。
兴奋无比的情绪传来，之前对李凡产生的些许不满，早已经烟消云散。
李凡没有直接动手将这些仙器祭炼，而是先仔细观察一阵。
“跟无量镜一样，每件仙器，或多或少都有磨灭风灾的影子。”
“甚至还有一些，还有不少的风灾残留。”
沉吟片刻，李凡还是按照此前的方法，以源力精粹为诱饵，将这十三件仙器内暗藏的磨灭风灾，全都引了出来。
小心翼翼，汇聚一处。并用道道金线将它们封锁，保存。
“磨灭风灾，虽似乎是对仙器特供。但毕竟是能磨灭仙器的可怖力量，真仙之下见了，都要躲着走。”
“就算不入道湮之劫，将其大量收集，也不失为一招杀手锏。”想起上上一世，传法等几位太上见到爆发开来的磨灭风灾后的反应，李凡心中不由如此想道。
没有了磨灭风灾，这些半仙器在玄黄界天道看来，愈发的可口。
催促李凡不停。
李凡继续不动，静静矗立了大半天，吊足了玄黄界胃口。
最后方才在玄黄界不断传来的渴求下，进行了下一步。
“玄黄灭世变，岁月流转、沧海桑田！”

第1389章 玄黄再生变

不过它也明白，目前的状况到底谁说了算。
开始蹭了蹭李凡的手掌心，向李凡示好。
“兲兽乃是仙界造物，看其这副迫不及待的模样，似乎能将仙域棋子吞噬……”
“玄黄界生吞不下的石头，就通过这小王八中转一道！”
“等待小东西养的膘肥体壮了，再杀之祭天！”
李凡目光一闪，霎时撤去了对仙域棋子的防护。
小兲兽兴奋至极，吭哧吭哧的啃了起来。
宛若脆骨被寸寸碾碎的声音不断响起，李凡眯眼，捕捉到了发生在仙域棋子中发生的剧变。
根据之前的观察，仙域棋子，实则是由无数枚代表仙界法则的真仙篆字所构成。当棋子遭受外力破坏，亦或者受到激发，折叠其中的真仙篆字便会重新展开。
显露出仙域一角。
不过单独一枚棋子，其中所包含的真仙篆字们，并不完整。只是被切割的碎片。故而当其展开现世后，呈现的并不会是昔日仙界之景。唯有当所有的棋子齐备，这些碎片拼凑成完整的真仙篆字。蕴藏着南仙天柱的真正仙域，才会降临世间。
但毕竟也是仙界的一部分。
连展开、变幻形态都需要大量的能源支持，更别提将会毁坏了。绝非寻常人所能为之。
而此刻，在小兲兽的咀嚼之下，构成仙域棋子的真仙篆字碎片，竟然进一步崩解。化作细小的能量碎片，被小兲兽美滋滋的吞入腹中。
只是刚刚降生的状态，小兲兽没吃多久，就已经有些撑住了。不过看着几乎没怎么消耗的仙域棋子，小东西根本舍不得放开。继续又坚持啃了一阵。
最后实在吃不下了，这才依依不舍的将其压在身下。生怕李凡将其收回。
饱餐一顿的小兲兽，陷入了沉睡。
被吞下肚的仙界法则碎片，也在悄无声息的改造着它的身体。
壳变得更加坚硬，躯体变得愈发坚硬。
变化最为显著的，乃是小兲兽那双眼睛。
虽然目前还没能睁开，但李凡已经隐隐感觉到了，其中隐藏的不凡。
就算小兲兽处在睡梦中的时候，那双眼睛似乎也依旧在警惕的观察着周围。其中绝大多数时间，都集中在李凡身上。似乎是已经察觉到李凡的坏心思一般！
“兲兽之眼，有点意思。”
“玄天王自仙界逃难，收获无数。但喂给兲兽的，究竟有没有我喂的好，还要另说。毕竟我喂的，可是货真价实的仙界碎片。哪怕就是真仙，也未必舍得。”
李凡十分期待，这一世兲兽成长起来后的表现。
倒不是需要兲兽的战力帮助。毕竟根据墨儒斌的说法，完全体的兲兽，也就和十二法王们旗鼓相当。对李凡来说，用处不大。
李凡真正在意的，还是兲兽之眼。
上一世，李凡跟随墨儒斌进入兲兽之眼，于无数重影的世界中，见到了隐藏着的人形字符。
这枚字符，并非铭道仙手笔，而是另外试图“铭道”的一次尝试。
虽然铭道的完善、精美程度，完全无法跟铭道仙相提并论，但因为此字符所描绘大道法则本身的位格极高。因而那人影字符给李凡的感觉，几乎跟仙凡之变的威能起鼓相当。
“兲兽乃是玉佩所化。却活灵活现，跟真正的生灵毫无区别。这种手段……”
李凡之前参悟生灵之形的时候，就隐隐猜测被镌刻在星海最底部的那种图案，就是来自这人影字符。
现在轻轻抚摸着小兲兽，将它身上所流露的淡淡气息，跟秋水相比较。
心中的猜测得到进一步的印证。
“现在看来，这生灵之形，其实是人影字符的简化版。仙界手段，还不是凡俗能够比的。”
“不过就连被简化了不知道多少的版本，都如此之复杂……”
李凡想到了上一世在地缝洼地中所见，不由微微皱眉。
“幽暗之海的聚灵升仙之阵中，暗藏仙凡之变。”
“兲兽之眼中，藏完整的生灵之形。”
“浮渡星空大阵中，另外两处法阵，是不是也是藏着相对应的真仙篆字？”
一个念头忽的浮现在李凡脑海中。
“金锁横空阵，天地之根。”
天地之根空间，李凡去过不止一次，没有发现真仙篆字的踪迹。乃是借助跟玄黄共同诞生的远古仙阵力量。
而横空金锁，早在仙道十宗时期，就已经彻底损坏。如今在玄黄界已经不复存在。
“应该是我多想了。仙凡之变、生灵之形，在诸多真仙篆字中，也是属于高位格的存在。玄天王纵然在仙界收获满满，得此两枚篆字、也应该是极限了吧……”李凡心中暗道。
思绪回到眼前这只小兲兽身上。
“镌刻在星海中的生灵之形，太过浩大。探测起来，极费时间。”

第1390章 天地炼大药

玄黄界自我变化之道，是极为特殊的。
造成上古修士互相屠戮、无数宗门覆灭的【法不可同修】之变，就是玄黄天道对新法修士吞天食地的反击。
的确行之有效，一举消灭了彼时九成以上的修士数量，使玄黄界进入了长达数千年的修仙废土时代。直至传法回归，天道之上的力量参与下，修士才重新繁盛起来。
可以说，跟修士的斗争，其实是玄黄天道获得了胜利。只不过后来传法横插一脚，逆转了战果。
自【法不可同修】之变后，玄黄天道就再也没有生出针对性的变化。
长久以来，玄黄天道任人鱼肉的现状，也使得世上绝大多数修士，失去了对玄黄天道的额敬畏之心。
此刻，李凡看着玄黄界中的风起云涌之景，心中感叹：“自今日起，攻守之势异也！恐怕在今后的针锋相对里，就是修士处在下方了。”
“如果他们还有未来的话。”
或许玄黄界中，唯有李凡才知道，为何玄黄界自【法不可同修】之变后，万年来再无新的变化产生。
正是因为白先生当年将一部分玄黄恶念给封印了起来。玄黄天道自此，不再完整。因而失去了某种“特性”。
这一世，李凡早就将玄黄恶念归还天地，再加上诸多手段的滋养。玄黄天道长久以来的短板逐渐被其补全。
此刻终于初露峥嵘。
李凡目光微闪，识海中飞速推衍：“在没有超级外力的参与下，玄黄界将会衍化出种种玄奇变化，去扼杀修士。”
“或许原本只是在某个区域中存在的【诡异】，范围会笼罩整个玄黄界。甚至会有更多类似流光彩云的独特生命体出现……”
完整玄黄界的适应能力，也并没有特别出乎李凡意料之外。毕竟疑似仙界打造的试验场，若是真的就跟普通修仙界一样、那才叫不合常理。
李凡更多的，是对这变化之力如何作用，十分好奇。
时光荏苒，仙界昔日留下的大阵，早已经失去了效用。就连阵法核心的九星红珠，都已经不知所踪。
“看来，玄黄界能够生出这般变化，全靠其自身特性。”
李凡抬头眯眼，兴致勃勃的观察。因为好感度足够高的原因，玄黄天道也没有半点遮掩，任由李凡看个尽兴。
真假之变与仙阵力量的融合，使得李凡能够拟造各种各样的虚拟人格。
从作为自己的意识分身、忠诚无比的执行自身命令。到取代各种半仙器、甚至小世界原本的意识，作为李凡掌控触手的延伸。可以说妙用无穷。
不过李凡已经试验了近亿次，有一个瓶颈，却始终没有突破。
而在可见的未来内，似乎都没有进步的可能。
那就是所有被创造出来的拟造之格，都只能按部就班的、执行李凡最初的设定。
不是说这种情况不好，最起码保证了这些造物不会失控。
但李凡对于“是否失控”这点，其实并不怎么在意。他甚至更起来，这些拟造之格，能带给他点特别的惊喜。
可惜的是，目前来看，并没有谁能做到。
“似玄黄界这般，在保持自身特性的情况下，根据现实情况、自然而然生出应对变化。”
“这才是我想要的。”
李凡的思绪，跟玄黄天道连接。试图窥探出此种变化之力的源头。
他十分肯定，这种神秘的力量，必定是源自当年仙界的手段。
若是能将其参透……
“哪怕星海无生灵，我也有用之不尽的下属，前赴后继、舍生忘死的去探索高墙之外！”想到这里，李凡心中有些火热。
然而，在一番仔细研究下，李凡发现就连玄黄天道自己，也并不明白此种变化能力代表的意义。
只是认为生而有之，并不能知晓其来源。
“若是想要研究透彻，恐怕要将玄黄天道进行彻底的剖析才行。这一世看来没机乎了，等下一世吧。”
李凡有些遗憾的微微摇头。
全然不知自己躲过一劫的玄黄天道，此刻因为大天尊无名的四处清缴、修复创伤，而变得生机愈发涌动。
就像一块顽石，经过各方的不停打磨，终于逐渐露出了其中暗藏的璞玉。
“大天尊已经就位，可以进行下一步了。”
“武火烘烤多时，合该继续添加炼丹辅料……”
李凡飞身至玄黄界中央，负手凌虚而立。
心念微动间，天地灵力自发翻涌而来，为他所用。
如今玄黄界天道实在对李凡太过信任，李凡只是稍微打了招呼，玄黄界便竭尽全力的支持。
整个玄黄界的灵力脉流，都朝着李凡所在之地奔腾而来。
一只虚幻的大笔，浮现在李凡面前。如长鲸吸水，尽数将世界灵力吸取。
虚幻的笔，逐渐变得凝实。
而后在李凡意念催动下，一笔挥就。
玄黄界中，陡然升起了第二轮大日。
这轮太阳出现的瞬间，玄黄界仿佛由寒冬进入春夏。
别样的生机，自那神秘字符中涌出，悄然流向玄黄界各处。
正是李凡学自仙舟的【】字符！
如日东升，气机回荡，万物复苏！
在李凡精细的输入调节下，字符的威能恰到好处。犹如给玄黄界吞下了一颗大补丸，李凡十分明显的可以看到，世界各处因为生机萌发，而产生的种种异象。
李凡没有停止动作。
又将星海地缝洼地中的生机，再度引流过来。
此二者，虽同为生机。但性质却不相同。
字符生机，由外而内、被动激发。一个控制不当，就好似玩火自焚，生机变葬场。
地缝洼地中生机，则是由内而外、润物无声。即便吸取再多，一时间超出了自身所能承受极限，也只会被存储起来、并不会伤及自身。缺点则是改变太慢，需徐徐图之。
两种生机，一阴一阳，相辅相成。
在李凡暗中催动的结合下，渐渐真正融于玄黄天地中。
玄黄界的天空，似乎变得更加清澈了。
当空中的字符，逐渐散去。被李凡吸引而来的大量灵力，重新散开、回归各处。
经过李凡这一番操作，玄黄界万年来被修士不断吞噬的亏空，彻底被补全。
天地间，炙热的生机几乎肉眼可见。
万物竞发，争奇斗艳！
然而，李凡的炼丹，仍在继续。
“见机而动，趁热打铁！”
玄黄界生机勃发，其内自有种种变化而生。
界内生灵的诞生，根本不值一提。关键的是诸多洞天的缓缓衍化。
生机已至，犹如开花结果般，孕育新的洞天。也是水到渠成之事。
但每一个洞天的孕育，自然都会分走一部分属于玄黄界自身的力量。李凡欲以玄黄界练就大丹，又怎么会允许这样的事情发生？
就像之前斩断五行大洞天的新生一样。
李凡目光所过之处，诸多洞天尽皆化作齑粉，重新化作养料、融入玄黄天地。
鸣爆声不断响彻。
玄黄界天道并没有因为李凡将洞天毁灭的动作而有丝毫的责备。

第1391章 将欲覆星海

到目前为止，炼制玄黄这颗升仙之丹的前期准备工作，已经差不多全都就绪了。
接下来，李凡需要做的，就是等待。
等待无名真正继任玄黄大天尊权柄，等待玄黄界吸收诸多精华、到达极限之时。
“最多三年，快则一年。”
无论成与不成，这一世剩下的时间，都不会太多。
李凡之前拟定的计划，也该施行了。
先是闪身，来到了幽族小世界。
【拘】字诀格格不入，呆在石碑的角落里。仙凡之变的字符，逐渐密布。不确定已经显露出了多少。
但李凡心中隐隐有种预感，距离这神秘至极的字符完全显现，已经不远了。
李凡神识扫过小世界，不出所料的，他没在监督的这段时间，幽族人体质依旧在不断增强。
仔细检查每一名幽族人的身体，将其中最为强壮的那名，给挑选了出来。
分出一道神念，以【道丹】之法夺舍其身躯。
而后李凡避开其他幽族人，缓步穿过仙阵，来到石碑之前。
借助幽族人的身躯，远远观望着无名真仙腿骨上显露少许的字符，李凡察觉到、自身体内血脉逐渐的翻涌。
就像有什么炙热的源泉，在不断跳动、炙烤着似得，要将这具身体全身的血液都煮沸。
李凡不由移开目光。
体内的异动依旧延续，宛若声声擂鼓不息。
“似乎窥见那枚真仙篆字，触碰某种禁忌……”
“但我却偏偏要试一试！”
李凡冷哼一声，所附着幽族身躯，眼神却是愈发虔诚。
叩首，感应着体内细微种种。
有了上一世窥见仙凡之变字符的经验，这一次李凡无比顺利，就感应到了那缕玄之又玄的痕迹。
幽族身躯，仿佛遭受天谴似得。
时间在其身上飞速流逝，头发转眼间变得雪白，生命也在被急速燃烧。
李凡却根本不为所动，只是专注精神、窥探仙凡之变的痕迹。
有了石碑上已经显现的那部分作为对照，李凡将其排除，只需去窥探剩下的字符痕迹即可。
做足了充足的心理准备，李凡此世窥探这绵延无尽的真仙篆字的速度，比起上一世更快了几分。
但几乎，依旧稍纵即逝。
这短暂的时间，根本不够李凡窥探这枚字符全貌。
附身幽族身躯，如被火烧尽般，化作飞灰。
与此同时，李凡本尊闪身来到石碑前，将全部感悟、尽数拍打。
正如上一世仙墟饥仙所做的那般。
石碑上，那枚神秘字符飞速延伸。竟是瞬息之间，就朝外扩张了一倍有余。
李凡感觉到，当自己关于仙凡之变的感悟全都被吞噬殆尽之后。
这石碑竟然还想顺势吸收自己！
见识过真正南仙天柱威能的李凡，又怎么可能没有防备？
木剑虚影出鞘，帮助李凡成功躲过石碑的吸取。
但就是这么接触的一瞬间，李凡骇然察觉到，自己原本化神巅峰的境界、竟然已经跌落至了化神中期。
若是再迟疑一点，怕不是会直接被吸成凡人！
“跟无名真仙有关的，果然都恐怖如斯、小觑不得！”
李凡深吸一口气，平静下来。
仔细观察着石碑上的显现。

第1392章 三叉衍新世

无名真仙腿骨，继续按照计划，利用幽族人血肉解析仙凡之变字符。
李凡先是对监督此地的拟造人格，进行了专向的改进。
使其对幽族人血脉的解封程度，有了具体细化的认知。确保幽族人在此世最后关头，也不会失控后，李凡这才闪身离开。
回到大玄讲道台中，却是先对这十几年间，众生探索无忧乐土的总体情况，进行了查看。
乐土梦境的复杂程度，的确超乎想象。
已经前前后后投入进了近百万人，到目前为止，仍然没有什么质的收获。
其中探索最为深入者，乐土阅历等级已经达到了7级。在梦境中，已然能举手投足间、轻易毁灭一个世界。如此恐怖的破坏力表现，已经跟玄黄界长生境相当。甚至还有所胜之。
这位名叫侯明悟的7级探索者，在现实之中的修行天赋并不高。聆听讲道虚影月余，才堪堪突破炼气期。不想被李凡派遣进入梦境乐土后，第一个梦境世界中机缘巧合之下，获得了一个能将破碎、失效法宝重塑的逆天宝物，重圆镜。
乐土梦境中，几乎所有的强力法宝，都有一定的使用次数限制。当次数全都用完后，想要再次使用，一是耗费大量乐土币进行充能。二就是利用其他低等阶的法宝进行喂养充能。
重新激活的代价实在太大，有时候甚至得不偿失。
因此有些人会选择将这些失效宝物，低价公开贩卖。起码还能回点本。
侯明悟利用重圆镜的逆天特性，将宝物修复后，重新出售。
几次下来，赚的盆满钵满。
梦境乐土实在太大了，每次完成交易，侯明悟都会改换平时所在的大的梦境区域。因此很长一段时间，都没有被别人发现他的秘密。
而当他身怀重圆镜的消息终于暴露的时候，侯明悟已经成长到足够强了。
身上的宝物层数不穷，甚至一人所携带的宝物数量、就能与乐土中顶尖团队比肩。而每次进行梦境世界任务时，侯明悟都能不计成本的，使用自身宝物狂轰乱炸。即便是武力失效的诡谲世界，他也能借助诸多法宝，每每化险为夷。因此，侯明悟攻略完成梦境世界的效率，远非常人可比。
旁人纵使有无尽的贪婪，奈何侯明悟从始至终都是孤身一人行动，拒绝所有合作、组队的邀请。根本拿他没有办法。
曾经有一次，几大团队联手，借助一件追踪法宝、在侯明悟执行任务的过程中，强行跟了进去。想要合谋，抢夺重圆镜。
但侯明悟竟是早就察觉到了他们的追踪似的，提前在世界中布下了埋伏。等追踪者全都聚集之后，还没来得及动手，整个世界就陷入了破灭的恐怖末世之中。
哪里还顾得上追杀。几大团队做鸟兽散，死伤惨重。事后总结，他们先是怀疑合作团队中出了内鬼、后来又猜测，侯明悟身上定然还有一件能够预测未来、趋吉避凶的至宝。
此事之后，梦境乐土中针对侯明悟的阴谋暂时消失。
其实这些人猜的不错，侯明悟除了重圆镜之外，的确还有至宝傍身。这至宝，却不是梦境中物。而是李凡的关注！
作为自己手下探索无忧梦境的急先锋，李凡又怎么可能让侯明悟就这么轻易受到伤害。
派去梦境中的百万之众，都相当于李凡的一双双眼睛。他们有些甚至就在那针对侯明悟的几大团队之中。只不过他们自身没有意识到，自己是叛徒罢了。
有李凡庇佑，侯明悟在无忧乐土中，几无性命之忧。
而侯明悟也没有让李凡失望。
他在深层梦境中所经历的几个世界，验证了李凡的判断。
无忧乐土的梦境范围，早已经离开了玄黄界，蔓延到了星空之中。
因为李凡在那几个世界中，分明看到了玄仙舟的影子！
不是单纯的仙舟具象，而是千目荒神、天星光莲、段神臂、追道巨人等一个个单独的概念。
“仙舟那边，应该是对此事毫不知情的。无忧梦境，也没有将仙舟人强行拉进幻梦之中。只是以他们意识中不经意浮现的点点滴滴，为蓝本去构建梦境。”
“仙舟众，并非泛泛之辈。即便如此，却依旧轻易的被无忧捕捉到了所思所想。无忧……这么强？”李凡不由微微皱眉。
“不过可以确定的是，还真的存在，并没有被他感知到。或许是玄仙舟什么时候，着了无忧的道了。”
李凡远眺，视线仿佛穿过无垠星空，来到了高墙脚下。
“已经将仙舟笼罩在内，或许距离突破高墙的封锁，也不远了。”
“难怪无忧似乎一直对玄黄界内种种，并不怎么关心。哪怕数次玄黄灭世，他也只是苟着，并没有出力阻止。是想曲线救国，另类的方法穿过高墙？”
之前的发现，已经几乎验证了，高墙的封锁似乎对意识、精神类的能量，作用较弱。
李凡也早就对无忧乐土的小动作隐隐有所猜测，只不过是现在得到了印证而已。
“若是真身出墙外，太过危险。不妨借助无忧梦境的力量，先探一探虚实……”李凡心中如此念头，一闪而过。
“我寄予众望的孙二郎等人，探索进度根本赶不上这叫侯明悟的无名之辈。果然还是要物尽其用，让他们进行自己擅长之事。”
微微摇头，李凡再多分出一道心神，监视着侯明悟的一举一动。
这一世李凡还不打算跟无忧有所接触。
尽管李凡确信，无忧那边，绝对是已经发现了自己这位玄黄布阵人，就是派遣百万之众入侵梦境的幕后黑手。
但不知为何，无忧明明有能力，将这群人全都瞬间踢出梦境。却迟迟没有动手。
“看来，是一定程度的超脱、根本不在乎了。”
“有点意思。”
“只可惜，以他现在的实力，意识还不能完全凭空存在。若是我将现世中的他毁去，无忧梦境，也将不复！”李凡同样生出一股睥睨之气。
无忧并不在乎梦境中的闯入者，李凡也不在乎他无忧。
“我只需，按部就班，稳稳合道就是。”
思绪收拢，李凡目光变得幽邃、深沉。
好在这一世，当他脑海中预想、推衍不久后合道场景的时候，那冥冥中的致命危机感、没有再出现。
“应该不会有太大的变故发生了。”
不过保险起见，李凡还是要往玄仙舟走一遭。
“既然那垂手佣偶，还能起一定的效用。说不定三叉之树也是如此。”
能够白嫖一次还真的模拟，就连李凡也是心动不已。
毕竟从上一世的情况来看，这模拟的过程，似乎并不需要李凡自身去亲自经历。而是会如幻灯片般，直接在脑海中闪过。
木剑虚影加持下，李凡很快就来到了玄仙舟外。
“三叉之树，在仙舟密藏第二层。有天星光莲看守，若是强取，难免要跟仙舟正面对上……”
“先看看现在仙舟内什么情况。”
李凡这么想着，身若鬼魅、悄无声息的遁入进玄仙舟中。
跟十多年前相比，防护的手段进步了一些。
但不是太多。
最起码对李凡而言，同样是形如虚设。
于仙舟中打探了一番，李凡基本弄清了现在仙舟内的局势。
自从上一次，他在仙舟密藏中一顿搜刮、将百闻仙录第一层绝大多数有用的宝物全都带走之后。
仙舟先是经历了一场内乱风波，险些分裂。
动乱好不容易结束之后，仙舟内的高压氛围，却始终没有缓和。
因为一下子损失的资源太多，仙舟人的生存首先就成了大问题。即便经过一次内乱，总人口减少了些，却依旧过的十分拮据。
资源的紧缺，并没有让断仙楼跟仙枢院的矛盾消失。此二者之间，反而争斗的越发惨烈。虽没有出现长老陨落的情况，下面的子弟却是死了不少。
上一世，因为李凡这外来者的突然出现，转移了仙舟内部的矛盾。面对星海中还有其他文明存在的事实上，仙舟显得格外团结。甚至绝大部分长老，都愿意为了仙舟的未来牺牲自己性命。
但这一世，没有外部锚段转移注意。甚至内部矛盾还收到激化。仙舟向李凡所展示的，从人性之善、变成了人性之恶。
当然，对于李凡而言，所谓“善”、“恶”，其实并无区别。
他在乎的，只是仙舟密藏中的宝贝而已。
密藏第二层中的宝物，全都保存在天星光莲的莲子中。
天星光莲，乃是上古之时仙舟就搜集到的奇物。寄生于星海，历经无数灾劫、生命犹存。
以李凡如今的实力，想要将其毁灭，不难。
但是想要将其破坏的同时，还将近百枚莲子中保存的珍宝取出……
就有些困难了。
李凡隐遁在第二层中，近距离观察天星光莲许久，终于确定了破解策略。
虽然天星光莲，看上去神异无比。全盛时期，甚至囊括本体比上百个修仙界加起来都要庞大。
但毕竟是属于“生灵”的范畴。
既然是活的，就一定有自身的弱点。
李凡不需要亲自去寻找这个弱点。
李凡有道一虫。

第1393章 弹指划高墙

李凡没有来得及做出任何反应，这声音便清晰的出现在脑海中。
似乎精确锁定了李凡。
而后又迅速淡去，如雪化水，没有留下丝毫的痕迹。
直到这一切发生之后，李凡的身躯才开始微微僵直、呼吸一窒。
环视四周，警惕观察。
盯着自己面前被呼出的【还真】界面，许久之后，李凡长呼一口气，心中默念、将其关闭。
“还好只是虚惊一场！”
“传音锁定的目标，似乎只是将这铜铸仙鹤摧毁的人。”
“不过这道传讯……”
“似是从高墙之外而来？！”李凡心中惊疑不定。
眼睛眯起，仔细回想着刚刚听到的声音。
“天罗纪二百一十三。起上章大渊献、作噩阏逢，终著雍赤奋若、阉茂玄黓……”
“……”
“这是什么意思？”李凡眉头紧锁。
似乎只是杂乱无序的词汇拼凑，没有任何实际意义。
但从传讯跨越高墙，目标明确。
必定有其深意。
“似乎，是某段年份的代指。”
“但又多复合了一重。又作何解？”
“莫非是仙界特有的纪年法？”
李凡思量许久，始终没能想出个所以然来。
此传讯中所涉及到的概念，此前轮回中、李凡从未接触过。
“这传讯，是摧毁铜铸仙鹤后才会触发的。”
“铜铸仙鹤，与仙域棋子被留在一起……”
“或许是孙缥缈留给完成仙域复现之人的重要信息。”
李凡目前只能如此猜测。
所知的相关信息实在太少，就算再怎么深究也是无用。李凡只得暂时牢牢将这段讯息记在心中。
李凡现在更关心的，是这道传讯是自墙外而来，所代表的意义。
“孙缥缈之所以后来消失的无影无踪，就是因为他早已经身在墙外？”
“他消失的时间点，仙界破灭之劫还没有发生、高墙尚不存在。后来无形高墙拔地而起，笼罩星海。孙缥缈也再没有回来过……”
“高墙，究竟意味着什么？”李凡顷刻间思绪万千。
这道来自高墙外的传讯，再次引起了他对这未知之境的浓厚兴趣。
“不管如何，孙缥缈所留仙域，一定是个重要线索。”
“现在的实力，还不足以窥探。”
“合道！仙境！”
随着李凡不断的探索，所接触的越多，反而愈发感到无尽的谜团与未知。
变强之心，也变得前所未有的强烈。
……
玄黄界，时间一分一秒流逝。
大天尊无名，无知无识。遵循玄黄天道自发运转，不断地修复万年来积累的创伤。
再加上李凡不间断的各种方法的暗中滋补。
三年过去，玄黄界已然强盛到了一个极限。
已经到了量变催化质变的临界点。
整个世界中的生灵，哪怕身处幻阵之中。也依旧被天地间自然孕生的这种大势，感染的期待中又带着无尽的恐惧。
三年之期已到。
李凡察觉到，无名身上的那股限制，已经开始慢慢自行消散了。
真正的玄黄大天尊，空余万载之后，再度临世！
肩头，好似忽的被无形重物压上。
这是源自玄黄大天尊的威势与权能！
感受着身上的束缚，李凡微微皱眉。这种情况，倒是没在他的意料之中。但仔细思量一番后，李凡又很快释然了。
玄黄大天尊，乃是仙界任命，执掌玄黄天道、世界众生。
自白先生之后，虽空余万载。但其位尚存。
传法天尊，将吞天食地的新法、遍传众生。从吸天地之灵、到逆天地之理，修行境界越高，跟世界的绑定也就越深刻。
时至今日，新法修士与玄黄界，已然密可不分、成为了天地的一部分。
玄黄天地，需谨遵大天尊号令。无法违背。
这也导致了，当新任玄黄大天尊出现后，凡是修行新法的修士、也都同样感受到了这层桎梏的力量。
但反过来讲，修士固然是天地的一部分。但玄黄界的修士，整体实力又太强了。哪怕不算上位于众生之上的传法，其余修士加起来，也并不会比玄黄界弱上多少。
来自玄黄界上古之时的限制，虽然能影响到修士。
却也效用有限。
“此所谓，强弱之势、古无定则。以强方能治弱，以弱则不行！”
身上的负担，甚至还远比不上肩托仙域碎片的棋子。对李凡而言，根本丝毫不影响行动。
“不过玄黄界如此剧变，是瞒不过传法跟天医了。他们肯定是要马上返回玄黄界了。”
“好在，这三年间，我也做了充足准备。”
李凡的视线，看向玄黄界之外。
金色的丝线，将玄黄界天穹边界包裹。好似一堵无形高墙，将玄黄界与外界虚空分割开来！
凝聚的金光中，又似乎有无数不同的浮光掠影，不停衍变。
李凡看着自己精心准备的造物，十分满意。
“经过改良的玄黄众生大阵。再加上仿造的无形高墙……”
“以及最关键的，无名真仙腿骨的威慑！”
“有无限星海之力的支持，将天医、传法两位太上困住一段时间，不是问题！”
上一世天医之所以很快就脱困而出。
是因为李凡毕竟只是凡俗之境，仙阵也只是用源力精粹维持运转、降级后的存在。根本无法真正模拟“仙”的威势。
所以当天医于幻阵中隐隐有所察觉，选择直面真仙的时候。巨大的差距使得他立刻就发现了阵法的破绽。
但这一世，就不一样了。
李凡将阵法的核心，跟无名真仙腿骨联通在一起。

第1394章 还真挽狂澜（7k）

玄黄界天地中，顷刻间有无数粘稠的七彩液体凭空而生。而后好似涓涓溪流般，灌溉进创口之中。
好似传说中的仙丹妙药，玄黄天地被撕裂的创口，竟转瞬间愈合。
更有不少七彩流浆，散落于空中、流淌在大地上。
被这些七彩流光所沾染、映照的区域，逐渐形成一道七彩光圈环绕。丝丝神圣的气息自其中涌现，遗世独立、与周围寻常界域格格不入。
李凡双手掐诀不停，继续维持着玄黄界的登临之势。眼神则是微眯，扫过天地间这突然出现的一个个光圈界域内。
为了最大程度的集中一切力量、推动玄黄升华，李凡早已将绝大多数作为累赘的洞天、小世界，要么毁灭、要么融合，尽归玄黄。
而现在，眼看玄黄界即将达成蜕变，新的洞天福地，却又生成。将玄黄登临的步伐，稍稍拖缓。
这些新生洞天福地，跟过往旧时代的洞天不同。并非是开花结果后，割裂独立的个体。更像是天地衍化的新的“器官”！
李凡的视线穿透这些洞天福地的护法光圈，看到了其中各自不同、却俱是玄奥至极的独特法则之力。
就比如，其中一个新生洞天，汇聚、衍变了跟“看”相关的法则。李凡判断，若是今后有生灵在这洞天中诞生，亦或者经年累月的在其中修行。洞天独有法则的影响下，很极大的概率会觉醒相关的神通。
还有极少数的洞天，在短暂现世后、竟化作一道虹光，选择了目标后，直接投入下方生灵中。这些被选中的幸运生灵，并非是在幻阵中的沉睡者，而是自玄黄界异变以来，新诞生的生命。洞天因此由上自下，行走于大地之上！
洞天福地，并非彼此孤立。而是隐隐间互有联系。有些彼此亲近，有些天生憎恶。
但通过感应它们间的底层联系，李凡察觉到，它们的最终宿命、一定是互相吞噬，而后归一。
最后那一统天下的洞天福地，集众家之长、孕育极限。而后从玄黄界中，分裂出去。
这个过程，或许正常情况下自行衍变，需要花费千万年、甚至上亿年的时光。哪怕违背玄黄界自身的意愿，却依旧会发生。
“这是登临仙域中的必经之路？刻在玄黄界存在的底层逻辑之中？”李凡看着玄黄界中，千奇百怪的洞天福地倏然降临，一丝明悟忽的涌上心头。
这是将玄黄界推到升华临界点、真正即将晋升仙域后，才会发生的变化。
在玄黄界被创造之初，就已经被写入进了祂的基底之中。即便玄黄界一直以来，只是下界界星海、寻常修仙世界的存在形式。但是当祂即将回归仙界后，这种隐藏许久的“先天特性”，也终于显露出来。
“玄黄界，是以锻造仙域的手法，用下界凡俗材料，创造的独特世界。也就是说，可以看做某种程度的仙域降级……”李凡想到了自己用源力精粹取代仙灵之力、运转仙阵的手段，目光闪烁不定。
“玄黄界虽天生具备【仙】的特质，但受限于凡俗身体，实际表现跟其他寻常修仙世界、并无两样。唯有真仙，才能清楚的看出其中端倪。”
“难怪玄黄界天道会是这种人嫌狗憎的性格。原来竟是流落民间的落难公主。哪怕对祂再好，只要有丁点的违祂意愿，立刻就会甩脸色、甚至随时都有可能翻脸。而哪怕先前相处的再好，一旦有新的强者来嘘寒问暖，很大可能就会立刻改投怀抱……”
回想起白先生、圣师以及自己跟玄黄天道相处的点点滴滴，李凡逐渐明白过来。
究其根本，是因为玄黄天道骨子里的傲然。对祂再好的蝼蚁，也终究还是蝼蚁。或许会因为一时的境遇，而改变相处的态度。但内心最底层的想法，却始终是不会变的。
唯有仙。哪怕只是半仙。或许才能让玄黄界正视。
玄黄界的这些先天特质，导致升华登临的最关键时刻，又突兀生出诸多变化。
李凡只是轻哼一声，冷眼旁观：“没有公主的命，却得了公主的病！”
种种异象，在玄黄天地间不断上演。
李凡将这梦幻的景象，记在心间。而后又不自禁的，看向世间的一处没有任何变化发生的绝缘空白区域。
源道州！
迷离、玄黄众生大阵虽没有覆盖源道州，却将其笼罩。仙阵之力弥散，将其与外界隔绝。后来李凡更是在源道州边界，筑起了一圈高墙。彻底将此州封印。
自然是为了防止升华的最后关键时刻，那位大法师忽的跳出来作祟。
事实上，除了仙阵、高墙两件套之外，李凡还精心为大法师准备了额外的惊喜。
道源州边界，十八尊铜人隐藏矗立在迷离仙阵之中。唯有李凡、这些铜人的铸造者，才能看到其内暗藏的两股恐怖杀机。
磨灭风灾、腐朽绿意。
磨灭风灾，是李凡自玄黄界中破损的仙器中搜集。只要残存世间的仙器，其内或多或少，都似无量镜那般暗含一些。
至于腐朽绿意，最初乃是李凡自千目荒神身上发现。燃尽事物生机维系的根基，恐怖的破坏力不在磨灭风灾之下。
磨灭风灾，是道湮之劫对仙器特别衍化。而腐朽绿意，则是对仙仆特攻！
两年前，不断内斗的仙舟逐渐陷入了疯狂。始终处在劣势、即将穷途末路的仙枢院，最后选择亡命一搏，将千目荒神给释放出来。荒神肆虐，李凡也感应到了那来自仙界造物的诡谲气息，派出天阳与其战斗、感悟。
天阳的确有所领悟。同时，凭借着李凡提供的大量真仙血肉支援，他也成功将附着侵蚀的腐朽绿意，给带了回来。
李凡以真仙血肉为温床，培育了大量的腐朽绿意。
磨灭风灾跟腐朽绿意，虽然对凡人而言，已经是极其可怖的灾劫。但对“仙”之境界的存在，杀伤效果甚至更加显着！
上上一世，面对磨灭风灾。圣皇跟天医，只是感到惊怖，但依旧会出手竭力阻止。而那大法师，竟直接慌不择路的遁走。从大法师的表现来看，祂对磨灭风灾的畏惧程度可见一斑。
再加上腐朽绿意的话……
“就让我看看，这位大法师的成色吧。”
玄黄界的异变，逐渐平静。
除了衍化出诸多洞天福地之外，还在天地四角，升腾起了四座大山。
其中山脉最高峰巍峨耸立，宛若天柱，直插云霄。
四座宏伟山脉，将玄黄界拱卫。当它们出现并定型之后，因为处在升华登临点而震颤不止的天地，竟好似有了支撑一般，自发稳定下来！
“这是对应仙界的仙天柱？”李凡看着这四座山峰，若有所思。
世界中的种种变化，似乎激起了玄黄天道古老的记忆。李凡没有主动窥探，都能隐隐感觉到祂极度亢奋的情绪。
在祂的催促下，已经将仙灵之气全都释放完毕的无名大天尊，再度有了动作。
无名伸出左手，一枚金光闪耀夺目的小钟缓缓浮现。天地间刮起了强烈的风，将这金色的钟，慢慢托举着、升腾而起，扶摇九天。
随着高度的攀升，金钟的光华也越来越明亮。当来到天空，与天上大日齐平之时，金钟爆发出的璀璨光芒，甚至已经将那轮太阳包裹在内！
嗡……
一声清脆的钟鸣，响彻天地。光芒骤然收缩，玄黄界陷入了短暂的黑暗之中。等光芒再现之时，天上就只剩下了一轮太阳，并且……
跟原先的，并不相同。
“大日金钟！”李凡目光骤然收缩，认出了这取玄黄界天空太阳而代之的仙器。
金钟化日，此刻玄黄界中所有生灵，心中都生出一股惶惶不安之感。好似头顶悬浮着一柄利剑，随时都有可能落下。
与此同时，李凡感到因为真正大天尊现世而产生的肩上“负重”，又强了几分！
当看到，无名大天尊完成了金钟化日、动作却还在继续的时候。李凡的神情逐渐变得严肃起来。
无名大天尊，第二件取出的仙器，乃是一个看上去平平无奇的圆盘。
一从无名的手中离开，就化作白、绿、黑、红、黄五色，如仙灵之气般，迅速涌向天地间。
玄黄界中的各种色泽，因此变得更加生动起来。更有种别样的生机，开始孕育。
除此五色之外，李凡还莫名感应到，还另有一股无形无相的特别力量，从圆盘中弥散开来、流向玄黄界各处。
他布下宛若枷锁牢牢钳制玄黄界的迷离大阵，因为这股莫名力量的冲击，竟然松动了一些。
与之相对的，李凡肩头，又重了一些。
“混元五行轮盘！”李凡眼睛眯起，却依旧没有阻止无名的行为。
当无名大天尊掏出第三件仙器的时候，李凡的耳边忽的响起了婴儿急促的啼哭之声。
李凡顷刻间，就认出了这声音的来源。
无忧天尊。
冷笑一声，没有搭理。李凡大手一挥，将这声音驱散。
李凡自是知道之前一直避世、装缩头乌龟的无忧，会在此刻出现的原因。
玄黄界与玄黄界修士的力量，属于此消彼长的关系。
之前因为玄黄界修士的总体力量，远在玄黄界之上。所以即便真正的大天尊降临，对天下修士的影响也是微乎其微。
但现在，随着无名大天尊不断将仙器融入进玄黄天地中。不停地加码之下，修士已经逐渐落入下风。
正是：一仙器之重，更胜亿万生灵！
即便只是不知道被使用了多少次，仙灵之气已经消耗的差不多了的仙器，依旧如此！
然而毫无疑问的，仙器的融入，对于玄黄界的正式登临、只有好处，没有坏处。故而李凡也是继续任由无名继续。
此刻，第三件被消解在天地间，正是太虚青冥灯。
虚无的火光，明灭跳跃不定。跳动的频率越来越快，最终好似完全静止。这个瞬间，李凡看到玄黄天地，也跟着闪烁了一下。而后火焰逐渐熄灭，太虚青冥灯化作点点余烬，随风而散。
“这是……”
又是一种仙器力量的叠加。
这限制产生的瞬间，李凡凌虚而立的身影，竟控制不住的、微微下沉了少许。
李凡并没有在意，舒缓了下身躯，抬头朝着天外望去。
太虚青冥灯火焰熄灭，亦或者说融入玄黄界的刹那。李凡清晰无比的感应到，来自仙墟吸力的影响，被一定程度的削弱了。
不仅仅是仙墟吸力，包括作用于玄黄界的迷离大阵，效用也进一步被减轻。
登临的玄黄界，好似一头凶兽，正在慢慢从李凡的掌控中挣脱。
当无名大天尊取出最后一件仙器，紫炁织梦梭的时候，李凡耳边再度传来了无忧天尊的啼哭声。只不过这一次的声音，比起之前要弱小了许多。看来逆理长生修士所受到的影响，远比李凡要大。
不仅仅是现实，无忧梦境乐土里，凡是李凡暗中派遣、打探梦境虚实的修士，耳边也都响起了同样的声音。唯有已经深入第8级梦境世界的侯明悟，才得以避免。
李凡神情微动，沉吟了片刻，最终还是缓缓跟玄黄天道进行起了沟通。
“过犹不及。三件仙器的滋补，已经足够。”
“最后一件，不如留给大天尊护法。”
“登临迫在眉睫，来不及消化了也。”
……
李凡动之以情、晓之以理。
已经吞噬了三件仙器、正处在极度渴望中的玄黄界，面对李凡的建议，陷入了犹豫之中。
而登仙之旅，如逆水行舟，不进则退。就在他这么犹豫的功夫，玄黄界气贯长虹之势，竟然有缓缓下坠的迹象。
玄黄界天道，顿时被吓得清醒过来。
让大天尊无名，停止了献祭仙器。
李凡耳边，吵闹的婴儿啼哭声，也适时消失。
无名的任务结束，接下来，该轮到李凡出场了。
早已经玄黄界天道，一起提前预演过升华之事宜。李凡朝着玄黄天空，微微躬身。
一枚敕令玉牌，随即出现在他手中。
这敕灵玉牌，就代表着玄黄界天道的意志。
手持玉牌，便可随意如玄黄天道般，随意调用世界中的一切力量。
而不是再需要李凡，假天命而行之。
李凡一步跨出，身形迎风便长，几个呼吸间、便化作顶天立地的巨人。
身上也披上了一层黑金相间的神秘长袍，头上冠冕、星光闪耀，遮住了李凡的面部表情。
李凡双手握着敕灵玉牌，在下方玄黄大地上，轻轻划过。
地脉轰隆，山川震动。
被李凡所划过区域的地带，灵气霎时间全都沸腾起来、被蒸发殆尽。形成了巨大的力量真空地带。
而后，在玄黄天道的配合之后，天地间仅存的仙灵之气，被周遭的灵力裹挟着，灌溉进这真空洼地之中。
李凡法天象地，在玄黄界中以敕令玉牌为笔书就的，正是【造化】！

第1395章 果是当年因

“在这额外的模拟中，我似乎并没有异宝还真。除此之外，跟我亲身经历一切、并无不同。”
回想着刚刚脑海中突然闪过的无数画面，李凡神情凝重。
当道湮黑气将坠落的玄黄界吞没的时候，逃无可逃的他并没有尝试启动还真，只是无奈等死。
“但模拟中的我，却对还真的消失，并没有感到任何的异常。就好像模拟中的我，从来都没有这件异宝一般。从我启动额外模拟的那一刻，就生出一条将还真剔除的分支……”
“有点意思，即便是还真的模拟，只要是额外的、在主要模拟已经存在的情况下，分支模拟中也不能模拟出自己么？”李凡心念一动，脑海中灵光忽的闪过，似乎明白了什么。
但是这灵感只如黑夜中的火烛，转瞬间就被周围无边的黑暗吞没。等李凡想要再回想起来的时候，却无论如何、都想不起来了。
知道自己可能跟还真的秘密失之交臂，李凡神情微怔，一时间有些怅然。
但很快，他就恢复起来。
李凡相信，只要随着自己对【真假之变】感悟的不断提高，跟还真的契合不断增加。总有一天，自己能真真正正、彻彻底底的勘破【还真】的秘密。
长舒一口气，李凡收拾心情，又仔细思索起那分支模拟中的遭遇来。
“玄黄升华的计划，几乎都在我的预料之内。准备没有什么大的疏漏，也没有出现意料之外的敌人。”
“玄黄登临的唯一阻碍，就是距离最终的质变始终，差上那么一丝。这就是仙与凡天渊之别起点。”
“究竟怎样，才能达成这质变呢？”
顷刻间，李凡脑海中闪过无数种方案。
“仙凡之变字符？还是仍然利用仙域棋子？亦或者，以残存的远古仙阵为基础，尝试将浮渡星空大阵修复？”
每一种尝试，都牵涉到无尽的可能。跟“仙”相关的绝大多数存在，都完全处在未知之数，并非现在的李凡可以进行推衍的。李凡想的脑袋生疼，也没有能选出一个最为合适的方案。
似乎每一种都能行。又似乎每一种，都会失败。
“难不成，我一世仍旧无法合道、登临仙境？”
“实在不行，就每种方法都尝试一遍。总能找到正确的世界登临之路。”如此沮丧的念头，悄然间在李凡心间生起。
此念头一旦出现，就如大江决堤、一溃千里。彻底击垮了李凡的心理防线。
脑海中思绪，犹如被风暴占领，轰乱不息。
李凡不再思索，能够促成玄黄升华登临的条件。而是开始考虑，如何结束这一世、以及开启下一世后的方案。
计划的很好。
但不知为何，李凡却始终有些，心神不宁。
从理论上而言，模拟中的一切、都是可以通过再次的模拟复现的。世上之事，对李凡来说，不存在真正的“失去”。
除了李凡自身的变化。
当还真每一次发动模拟，回到既定锚定。世上一切皆被重置。
甚至李凡的身躯强度、修为，亦是如此。需要依靠还真的继承修为功能，才能回到上一次模拟中的状态。
但，每一次的重置中，又存在一直向前推进的变量。
那就是李凡之心灵意志！
具体体现在还真面板上，就是李凡的心理年龄上限、以及默认的还真充能进度。
而此二者，却是很久没有再变动过了……
李凡此刻，心中前所未有的踌躇。
时间一分一秒过去，李凡始终没有做出最终的决定。
距离三叉之术分支模拟中，自己发动玄黄登临，已经只剩下了十个时辰。李凡神情莫名，一步踏出，来到了一切最初的起点。
大玄，这具凡俗身躯，生前所居住的房屋。
即便“李凡”莫名失踪，书房中依旧一沉不染，皆如往昔。显然那位“婶婶”，心中依然对“李凡”的归来，抱有些许幻想。
李凡躺在床上，闭上了眼睛。
似乎回到了最初穿越而来的时刻。
时间陷入了静止之中。而后宛若冰破，悄然流动。
轮回百世，种种经历，瞬息又在李凡脑海中过了一遍。
李凡试图用这种方式，寻找着破局的可能。
白昼变成黑夜，李凡就这么静静躺在木床上。
好似彻底睡着了一般。
不错，李凡的确可以通过一次次的还真模拟，通过排除法、一件件确定那解决质变的关键所在。
这也是最为稳妥的做法。
理论上来讲，没有任何的问题。
但每每当李凡心中决定这么做的时候，脑海中都莫名闪过，一些画面。
那是墨儒斌在高墙破绽下、甚至不顾生命想要一探究竟的执着；以及幻阵中，天医为了天法界，最终彻底放弃了对高墙的感悟。
“一失永失。”
黑暗中，李凡眼睛忽的睁开。
不断轻声低语着这四个字。
有还真的存在，世上对他而言，的确、应该不存在，什么一失永失的东西。除非那件物品的位格，还要在还真之上。
很显然，仅仅是以凡化仙之蜕变，绝不够格做到。
“真正的一失永失，存在我的内心之中。”
“还真能够影响世上的一切，却唯独无妨逆转我的改变。”
仿佛明白了什么，李凡的眼神，似乎能穿破黑夜、逐渐明亮起来。
“这未知特质的失去，或许不会影响我踏足真仙之境。但对于真仙之后的道途，或许影响深远！”
长久的思索中，当一丝阳光、出现在大地之上，将黑夜驱逐。李凡也终于彻底明白过来。
自己内心那惴惴不安之感，究竟从何而来。
“究竟为什么会是这样？”
“是因为对【还真】的过度依赖？”
“亦或者是其他？”
“真仙之后的道途，对我而言，实在太过遥远。况且以我的认知，无名真仙之境，似乎只要彻底掌握、祭炼某条大道便好。似乎完全没有相关之处……”李凡眉头紧锁，心中充满了不解。
“可似乎除了穷举试探之外，我也没有更好的选择了。”
……
李凡走出屋外，看着地平线上，升起的朝阳。
一边继续思索，一边踏步离开大玄小世界。
在玄黄界中，踱步起来。
周围景象，跳动般不停的变化。李凡将周遭一切，映照进入自身脑海中。
从东方丛云之海出发，一路向西。
思绪不停地同时，周围景象跳动的频率，似乎越来越快。
李凡自身处在近似于顿悟的冥想中，并没有改变自身对外输出的能力。
之所以他“走“的越来越快。
正是因为李凡跟玄黄天道的特殊关系。犹如再生父母，好感度极高。

第1396章 兲兽立奇功（修改完毕）

法阵中央拱卫的古老石板，正如之前李凡在玄黄护界仙阵遗迹中所见的九星红珠。
只不过有所不同的是，九星红珠，早已经不知所踪。而这古老石板，依旧赫然在列。
李凡眯起眼睛，尝试看清楚阵法中、石板上篆刻的内容。
石板岿然不动，上面的线条却仿佛在时刻变化，模糊不定。
这让李凡几乎瞬间就想起了先前见过的北凛仙界铜币。
“看来，是仙界特有的记载方式。只不过这石板上篆刻的内容……”
“更加复杂！”
李凡心中微动，并没有着急看个究竟。他敏锐的察觉到，眼前这座阵法，似乎有着一定的误导效果。透过阵法所窥视的，未必是正确的。
在解离碟的帮助下，李凡开始解析面前这座阵法。
“并没有仙灵之气。似乎为了其隐蔽性，甚至连最基础的灵力都没有。那又究竟是什么支撑着，这座法阵持续运行了这么多年？”李凡一番研究下，顿时来了兴趣。
李凡如今的阵道水平，绝对算得上是阵法大家。都能按照自己的需求，融合、推衍仙阵了。但眼前这种型式的阵法，李凡却从未见过。
“并非是阵法运转所需消耗太小，光凭某样物品就能支撑起。这阵法的威能……”李凡沉吟着，试探性的用灵力变幻成一只小鸟，欲闯入阵中。
没有遇到任何的阻拦。
但是在跨过阵法分界线的瞬间，这只灵力飞鸟竟毫无征兆的、烟消云算了。
李凡瞳孔骤然猛缩。
因为他完全无法感知到，自己操纵的那只飞鸟究竟是以何种形式消失的。
李凡轻打了个响指，而后千百只飞鸟，乌压压的齐齐朝着阵法冲去。
在李凡精妙的操控下，所有的鸟儿包含的灵力总量，都微乎其微。在某个界限值之下，确保不会激起此处阵法更强烈的防御反应。
它们的下场，全都没有例外。
李凡细细品味着鸟儿们的消失过程。
“灵力，并不是被【消耗】掉了。而是，维持灵力存在的基础，被抽空了……”
当群鸟尽逝，李凡也隐隐感悟到了些什么。
这阵法，竟然给他几分似曾相识的感觉。
李凡又拿具体的实物，来做试验。
石头、法器，乃是草木、飞禽。
结果都大差不差。
但凡入阵，所有一切，尽皆烟消云散。
李凡神情逐渐凝重起来：“此前所试验种种，全都是【凡】物所属。若是跟【仙】有关的呢？”
金色源力精粹，化作一条细小的游龙，冲击着阵法。空气中好似被火焰灼烧似的，扭曲起来。而后金光渐隐，结局同样！
这之后，李凡则是拿出了一团真仙血肉。道道金线，插入肉团中。真仙血肉，好似一个提线木偶，身体一晃一晃、慢慢走入阵中。
李凡用来的操纵的金线，拦腰而断。入阵中的真仙血肉，却起了跟此前凡物不一样的变化。
静静躺在阵法中的那块石板，原本闪烁不定的图案，忽的静止了刹那。
在这瞬间，李凡依稀看到石板上好似亮起了一道雷霆。朝着那团入阵的真仙血肉劈去。
真仙血肉的诡谲、神秘气息，骤然消失。不再于仙之列，而是顷刻间化作凡物。
而后消散于阵法之中！
这变故的发生，仅在一瞬之间。猛然看上去，就像是真仙血肉也跟此前用来试验的所有凡俗之物一样，无法在阵法中坚持分毫。
但却李凡敏锐的感知到了。
李凡重复着之前的操作，源源不断的用真仙血肉去试探。希望能抓住那稍纵即逝的机会，看清楚那一闪而过的雷霆。
“那道石板上亮起的光芒，似乎就是被玄黄天刻印的、昔日登仙台中的图案之一？竟然能化仙为凡？”
李凡心中震动不已。
不过他也明白，他用来试验的并不是真正的【仙】，只不过是无意识的、从真仙尸骸中复苏的血肉罢了。
完全无法跟真仙相提并论。
但无论如何，真仙血肉的可怖再生、防御能力，已经在天阳仙傀身上得到了验证。无视几乎所有的凡俗攻击手段，甚至能够一定程度免疫真仙篆字的影响。
然而就是这等超脱、可怖的存在，在那石板雷霆图案面前，却根本没有什么反抗之力。
“既化仙为凡，为何不能化凡为仙？”
“登仙台，登仙台……”
此前的猜测，似乎得到了某种验证，李凡看着不远处的石板，心情逐渐变得激动。
继续经过一段时间的尝试，几乎将库存的真仙学血肉直接消耗掉了十分之一，却依旧没有任何收获。李凡才不由放弃了这笨方法。
那石板如雷霆一般的图案，出现的时间太过短暂。甚至透过阵法所显示的，还存在一定程度的畸变。想要就这么将其看清楚，无异于痴人说梦。
“我前番数次灭世，玄黄界彻底化作虚无。但是我却没有察觉到这阵法跟石板的存在。”
“这阵法，应该并非固定在此处的。而是宛若活物一般，若是遇到不可敌对的情况，就是战略性转移撤退……”
“不需要动力支撑，还能在紧急时刻转移自身。这阵法，当真神乎其技！”李凡惊叹不已。
“无法暴力破解，看来，只有让小王八出马了。”
李凡心中一动，身边蓝光闪过。
太上秋水便提着小兲兽，出现在李凡身旁。
“见过大老爷。”秋水依旧十分恭敬。
而在看到小兲兽，对李凡露出龇牙咧嘴的表情后，更是直接一巴掌拍在了它的脑袋上。
能量涌动，竟然不是只做做样子、而是全力一击！
小兲兽顿时被打了个七荤八素。
若是普通形态下，即便是仙界玉佩化形，挨上这么一击，也绝对是要受重伤。
但这一世，小兲兽已经接连吞噬了四枚仙域棋子。仙域法则加身，其体格已经成长到了难以想象的程度。
仅仅是委屈的叫了声，小兲兽就已经恢复了过来。
在秋水的逼迫下，向李凡缩了缩脑袋，以视行礼。
“果然是一物降一物。”李凡心中暗自点头。
或许是同样由生灵之形显化而来的缘故，长久的亲近下，小兲兽竟然隐隐将秋水道童当做了自己的父母一般的存在。
而秋水在李凡的受命下，不停用仙域棋子喂养。以及带着其去星海中到处乱逛，以期小兲兽那灵敏的直觉能有所收获的方法。更是又坐实了“父母”的身份。
因而小兲兽对秋水几乎是言听计从。
李凡意念微动，便通过秋水，指挥着小兲兽朝着那被阵法包围的石板爬去。
在这阵法面前，小兲兽灵敏的知觉，仿佛失去了效用。

第1397章 玄黄升仙域（7k）

石板上所有频变图案，尽皆平复、内藏。
恰似一张凡间石板，平平无奇。
但先前李凡已经亲眼目睹过石板神威，又怎么可能被它现在所表现的假象所迷惑？
“关键是，怎么激发石板的力量。”李凡沉吟思量着。
手中的石板，对外界的任何刺激都失去了反应。无论是灵力、源力精粹，乃至真仙血肉、磨灭风灾等力量去靠近威胁，都没能引起它的丝毫变化。
甚至李凡还能隐隐感觉到，在面对他拿来试探的这种种力量的时候，面前的石板当真什么抵挡之力都没有。
这些力量若是再进一步，真的触碰到石板。怕是顷刻间，就会将石板撕得粉碎。
“这……”关乎到这一世能否成功合道登仙，李凡目光闪动，最终还是暂时放弃了，用直接将其破坏的方法来试探的打算。
视线一遍遍在石板上扫过。联想到先前，它在诡异阵法中央神威大发的情景，一个念头忽的在李凡脑海中出现。
“难不成，这块石板，寻常状态下、的确跟它现在所表现的一样，是不折不扣凡物。只有被摆放在那未知阵法里，它的种种神异，才会被激活？”
李凡不由看向不远处，随着石板被取出、似乎已经消散于天地的诡异阵法。
“好不容易才将它取出，难不成又要直接放回去？”
李凡脸上神情，阴晴不定。
这时候，他倒是忽然有些有些想念起猫宝来。
“若是有猫宝的复制功能在，也就不必如此纠结了。”
肯定是不能直接将石板放回原位的，否则以小兲兽现在濒死的状态，绝对是无法再穿过阵法、重新将石板取回的。
“目前看来，石板、阵法，互相激发、缺一不可。虽然我不能复制石板，但却能复制阵法。”
“哪怕只是复现其中的一小部分……”
李凡暂时将这块玄天王复刻自仙界登仙台的石板放在一边，先聚精会神的观察研究起不远处，深埋于玄黄地下百万里的神秘法阵来。
没有了石板加持，阵法隐匿。却并非真正的消失。
最起码，相较于高墙之“无形”，李凡仍旧能若有若无的感受到阵法的存在。
心念一动，万千金线齐射，纷纷扎入阵法笼罩的范围之内。化作李凡的无数触手，辅助感知与分析。
识海中，解离碟顷刻间光明大作。
并非是负载已经超负荷，而是隐约感受到了，一种全新的阵法型式。十分罕见的，爆发出渴望、兴奋的种种情绪。
李凡静静矗立，将自己所洞悉到的种种，全都同步给终末解离碟。
同时又根据终末解离碟的反馈，再去调整观察的方式。
如此反复。
纵使内核已经能够推衍仙法，但解离碟解析起这阵法来，依旧十分吃力。
时间分分秒秒而过，距离分支模拟中李凡进行合道的时间点，就只剩下了三个时辰。
事实上，李凡可以无视分支模拟的结果，并不着急在这十二个时辰内进行合道突破。
但也就意味着，更多出乎意料的变数。
还真分支模拟所包含的时间内，一切皆如李凡亲身经历。传法、天医，大法师、饥仙等等的行动，都在掌控之中。使得李凡能够专心的推动玄黄界登临升华，而不必忧虑其他外界的干扰。
但如果时间拖到分支模拟的覆盖范围之外……
什么事都有可能发生。变数太多，如履薄冰。
“若非我冥冥中察觉到，尝试登仙过程中，某种【一失永失】特质的存在。我倒也不必如此小心谨慎。毕竟有还真能够力挽狂澜，纵使会出现什么变故，我也至少能性命无忧。”
“若我的追求，只是真仙，那也就罢了。千百次尝试，总归能让我成就真仙之列。”
“但我所求，乃是长生！”李凡目光幽邃，看不清任何的情绪波动。
“真真正正的长生！大劫来临时，如蝼蚁般死去的真仙；乃至腿骨被封印、打造成仙天柱的无名真仙……”
“都远不是我的最终目标！”
“逍遥长生，不受任何束缚。这才是我一直以来，辛苦所求！”
明悟自身最为深刻之内心，念头一出，李凡心中种种忐忑、不安，尽皆消除。
诸多可能性的杂念，烟消云散。此时此刻，脑海中就只剩下了纯粹至极、坚毅无比的，求道登仙、誓证长生之意念。
终末解离碟，也在这瞬间感受到了主人的心意。自身光华前所未有的暴涨起来。
不再顾忌什么能承受的极限，毫无保留的进行推衍。无数阵法单元数据急速变幻，解离碟表面，道道裂纹出现。
李凡他也对舍命一搏解离碟的即将崩溃，熟视无睹。
心神完全集中在对阵法的感悟之上。
百世轮回中，从何正浩的【百脉阵图】，到张志良的【无限法】。从万仙盟【天玄锁灵大阵】，到上古玄天教的【浮渡星空大阵】。乃至仙阵【玄元始灵】……
从古至今、从凡至仙。李凡已经见识过了太多的阵法。更有至宝终末解离碟傍身，日夜不停、推陈出新。
李凡的阵道水平，早已冠绝星海。
眼前这诡异的阵法型式，虽然李凡之前从未接触过。但毕竟还处在【阵】的范畴之中。
在跟解离碟共同的推衍之下，李凡也慢慢理解了此阵法的存在形式。
李凡目光闪烁，更联想到孙缥缈所传【炼道药王经】，若有所思：“何为阵法？”
“昔日丛云海张志良曾说过，阵法，就是制式化的法则。但我看来，阵法就是联通诸多法则的捷径。”
“我辈修士，之所以能凭凡躯移山填海，便是因为调用天地法则之力的缘故。最初级的阵法，便可以看做这样一种工具。”
“而更高深的法阵，乃是仙阵……沟联、融合、改变天地法则，随心所欲、化腐朽为神奇！”
李凡脑海中，无数灵感火花轰然乍现，仿佛将他推至玄妙莫测之境。
“世间大道法则，亘古长存，永恒流转。寻常阵法之所以需要能源驱动，是因为想要根据阵法调用法则之力，就必须首先推动接入。”
“而眼前这阵法……”
李凡眼中忽的闪过一丝奇异的色彩：“以道为阵！”
“舍去了接入的过程，凭借大道自行流转之力，推动阵法运行！”
“同时，大道本无实体。若是【以道为阵】的微妙平衡结构被打破，这阵法也就自归大道，不显世间！”
李凡的思绪越转越快。
在他面前的，不再是普普通通的阵法。而是以莫测手段，将天地间大道法则轻轻摘下，而后揉捏改造后的无上神通！
明悟这一点后，李凡宛若直面一部分大道本身，不可避免的心神震动。
而在此刻，窥探【道阵】的解离碟，以长时间的超负荷状态持续运转。终于是到达了极限。
无数裂纹，次第浮现。宛若大地上的沟壑，顷刻间布满。
叮！
清脆的一声响后，伴随李凡许久的解离碟，崩解开来！
散作无数星星点点，停留在李凡神魂之中。
没有了解离碟的辅助，李凡眼前的视野，霎时变得一片模糊。
再也无法窥探【道阵】真谛。
不过李凡脸上，并没有出现沮丧的神情。
目光从道阵移开，看向一旁的石板。
“如果说，这阵法是大道显化的话。那么这石板，就是将不同大道激发的钥匙。”
“事实上，这块石板的确没有什么特殊的地方。只不过其上篆刻的图案，恰好能对应上，道阵中所糅合之【道】。”
身上涌动的气息，尽数收敛、平静。
“君子生非异也，善假于物也。”
“即便暂时并不能完全窥探道阵的本质，但却并不妨碍我……”
“使用它！”
“以道为阵……”李凡轻轻念叨着这四个字。
身形闪动，顷刻间离开地底、来到了玄黄界苍穹之下。
“以道为阵。”李凡心中再次默念这四个字。
“化凡为仙。”而后神情莫名，看向幽族小世界中，那矗立着的石碑。
石碑上，代表着仙凡之变的字符在李凡多重手段的加速，距离最后完全显现也只差最后一丝了。
深吸一口气，李凡以指为笔，并没有灌注以任何的能量、只是单纯的临摹效仿。
微微用力，在石板上只是留下了浅浅的印痕。
并且这痕迹，仿佛随时都会消散一般。
李凡此刻，神情无比的专注。哪怕仙凡之变的字符还并不完整，也不妨碍他依葫芦画瓢。
临摹真仙篆字的同时，李凡也在观察着天地间的风吹草动。
让他有些失望的是，即便当他完完整整的将目前已知的全部仙凡之变字符，在石板上写出。
也丝毫没有异像降临。
“难不成，一定要完整的才行？”李凡眉头不禁皱起。
看向小世界中仅剩的幽族人，李凡思考着，要不要将他们一次性投入无名真仙腿骨中，以将仙凡之变字符彻底显化出来。
“亦或者……要在别的地方。”沉吟少许，李凡暂且没有动手。
而是带着石碑，来到了星海中央。
“登临！”
李凡念头一起，真仙血肉熊熊燃烧，化作登临法阵的无穷动力。
单手托举着石板，李凡眼中的星海，在迅速变小。
但诡谲非常的是，无论李凡之势怎么攀升，他手中凌空托举的石板，却始终大小不变！
最初，相较于整个星海而言，只不过是可以忽略不计的微小颗粒。
但随着李凡之势不断拔高，变与不变中，石板又几乎足以跟整个星海相比肩！
“大道投影，自上而下。无论是凡是仙，都能窥见大道的一部分。只不过各自眼中的风景，并不相同。境界的高低，对于大道本身而言，并没有区别。眼中所窥见的大道，也不会有十分显著的变化。”
“唯一能一定程度影响的，就是自身对【道】的感悟。”
“大道如此，道之钥，亦如此。”
登临至凡俗极限，李凡体内能量以一种极其恐怖的速度才流逝。唯有借助秋水道童的无限星海之力，才能短时间勉强维持。
而托着石板，更是消耗了双倍的力量。
若非有星海助力，恐怕李凡一刻也在此高势停留不得。
定了定心神，李凡极为艰难的，在石板上继续刚刚的未竟之事。
以手，刻画仙凡之变字符！
依旧只是留下淡淡的刻痕。
但不同以往的是……
李凡的所作所为，竟然引起了石板之内，某道相同符号的附和。
亦或者说，共鸣！
就像此前受到【道阵】的激发一般，石板上开始规律的浮现出图案。不过并非无数种图案不停地频变，而只是单独的一种。
嗡……
石板呈现惊人变化的同时，与之相对应的，星海内也有异像诞生。
星海中央，忽的出现了一道闷响。就像是纸被笔尖戳破的声音。
某种玄奇至极的大道之理，随着石板的呼唤，降临至星海中央！

第1398章 合道证半仙（7k）

笔落惊风雨，字成定乾坤！
李凡依葫芦画瓢，成功将无名真仙腿骨上显化的完整仙凡之变篆字，刻印在道之钥石板之上。
这个瞬间，苍穹之上的漩涡里，似乎有什么不可言说的存在降临了。
动荡中，玄黄天地、乃至世间一切，随即仿佛被迫陷入静止之中。
就连主持推动玄黄界升华的李凡，亦是如此。
万千道雷霆，在同一时间，于玄黄界天幕上闪耀。
每闪过一道霹雳，玄黄界都像被重锤砸过一样，微微震颤。
轰轰轰……
本就是由诸多世界缝合而成的玄黄界，在如此伟力的夯击下，开始了进一步的融合。
作为州域边界线存在的噬元白雾，在这些打击中，变得越来越稀薄。最终完全消散。
天与地之间的距离，也在这一次次的敲打之下，变得愈发接近。
更让人惊怖的是，每一次雷光的闪动，都伴随着玄黄界中一片区域的湮灭。似乎是承受不住升华仙域的巨大压力，而化作齑粉。
区域湮灭消失所带来的空洞，很快就会被其他区域挤压、代替。
……
世界数亿年积累，才会诞生的变化。在玄黄界中顷刻上演。此刻好似在雷霆烈火中煅烧，去芜存精。
天地间所流露气息，变得愈发神圣的同时。玄黄界大小范围也在被一步步削减。
李凡虽被世界升华的伟力给定住身躯，但思想却仍然活跃。
他紧紧盯着天空中的漩涡，从中果然感应到了仙凡之变大道的原始、苍古气息。
比起仙凡之变字符，祂更加难以理解，令人生出本能的敬畏。
正是在这大道气息的影响下，玄黄界才得以突破升华登临点，有资格继续朝着仙域攀登。
修士想要化凡为仙，已是难如登天。更何况一界乎？
即便玄黄界有李凡诸多准备相助，积累丰厚到极点。正式升仙过程中，也是险象环生，如暴风骤雨中飘摇的小渔船，似乎随时都有倾覆的危险。
漩涡中万千雷霆如锤，不断敲击、永无止境。
玄黄界臃肿的身躯，被一寸寸削去。
……
“有些不对劲。”
“这世界仙凡之变的消耗，也太过夸张了！”
李凡隐隐察觉了端倪，神情变得无比严肃起来。
“跟我此前亲身的试验一样……”
电光火石间，李凡想到了古之修仙界、对修士渡劫成功、而后飞升的记载。
“雷劫不显，也没有仙灵之气灌体、辅助蜕变。全靠自身底蕴，硬撑过仙凡变化。这在一般情况下，根本是不可能完成之事。”
耳边又传来了玄黄界惊恐万分的求救信号。只不过在升仙劫难的折磨下，祂现在已经虚弱至极。
李凡的利益，暂时是跟玄黄界绑定一块的。很快他就做出了决断。
调用玄黄界余力，暂时从仙凡之变大道气息的震慑下恢复了行动能力。
李凡心念一动，道童秋水变回湛蓝之剑状态。而后剑光如雨，分布玄黄界各处。以剑身为载体，汲取无限星海之力。
与此同时，玄黄界大地上，忽的上百道喷泉、无端冲天而起。正是李凡将至暗星海地缝洼地的生机，窃取、引渡而来。
两股源源不断的力量，好似两颗大补药丸，狠狠吊住了玄黄界岌岌可危的性命。
但苍穹漩涡中，电光闪耀越发迅速。闪烁间隙过小，以致于形成了不间断的紫光，幽幽照映着下方的玄黄界。
随着天与地距离的被削减，天空好似倾覆、横压下来。
五根天柱，唯有中央无名真仙腿骨所化尚能支撑。
其余四根全都在恐怖巨力的压迫下，自上而下，寸寸化作齑粉。
因而形成了中央高，四边低的穹顶形状。
眼看玄黄界自身衍化的“天柱”，并不足以支撑起将倾之天。
李凡眼睛眯起，双手掐诀不止。
正在沉睡中、被仙灵之气滋补的小兲兽，忽的发出一声惊天动地的怒吼。
它的身体，控制不住的翻转过来。
而后刹那之间膨胀了千万倍，四脚朝天，宛若天柱、支撑起不断坠落的天穹。
天空坠落的巨大压力，被小兲兽承担。即便它体质非凡，还吞下了数枚仙域棋子。却也不甘心就这么被当做耗材。
眼中闪过一丝危险的红光，不断地挣扎起来。低吼咆哮着，似乎要摆脱李凡的控制。
“请，木剑天之奇！”
李凡神情肃穆，高声吟唱。
昔日天剑宗剑冢遗迹中，受万剑拱卫的那柄木剑，忽的自发出一声轻吟。
剑光一闪，片刻之后，就飞到了李凡手中。
此木剑，乃是昔日白先生所创，为玄黄界剑道显化。
玄黄界升华的过程中，此剑道也跟随着一路发生蜕变。
此刻落入李凡手中，已经融入了某些超脱凡俗的无上剑道。
“斩！”
剑随意动，眨眼间，木剑天之奇就化作白光，在玄黄界四角绕了一个圈。
吼！
小兲兽痛楚无比的怒吼声中，它的四肢，应声而落。
“疾！”
李凡操控玄黄界天地之力，将小兲兽四肢融入进四大天柱之内。
吸收了部分的仙域法则，兲兽四肢的承受能力，远非凡俗修仙界能比。天空的坠落，依旧持续了一段时间。最后当兲兽四肢在外界的极端压迫下，跟玄黄界天柱完全融为一体之后。
才终于堪堪抵住了将倾之天。
李凡微微松了一口气，看向手中的木剑天之奇。
固然可以凭借其锐利、一往无前的剑道特性，强行斩断兲兽四肢。但与兲兽四肢中蕴含仙域法则的切割，也对木剑造成了难以想象的伤害。
木剑寸寸崩解，化作道道荧光，消散于天地之间。
剑之一道，于玄黄界中，不存在了。
想要等其自然恢复，或许要用上千百万年的时间。
有了兲兽四肢的辅助支撑，玄黄界的危急境遇，大大好转。
即便整体区域大小，依旧在被不断削减。但最起码，天与地的距离不会再减少了。
不过最根本的问题，依然没有解决。
世界仙凡衍化，消耗太大。即使有地缝生机、星海之力的双重灌输，也依旧入不敷出。
李凡也察觉到，并非是玄黄界升华成仙域所需的能量消耗，超过了无限的星海之力。而是只凭秋水一己之力，汲取能量的效率太低。
空有无限之力，无法完全挖掘。
思念闪动间，李凡已经有了主意。
微微躬身，头上冠冕低垂，遮住脸上表情。李凡的声音，响彻玄黄天地：“请，历代大天尊！”
声如法旨，言出则灵。
仙凡之变的剧烈震荡之中，一道道虚影，次第出现于天地之间。
而现任大天尊无名，也是自主升腾而起，补位去往了最后的位置。
自无名起，越是往前，大天尊虚影就越是模糊。
首先是白先生虚影，眉眼仍然依稀可见。再之前，却是只能瞧见其身形，面庞之上，不过一片虚无。
这空白脸虚影之前，屹立着的身姿，即便看不清面容。李凡却是一眼认出了，那应当是玄天王所留印记。
玄天王之前，还有四位。
只不过它们一个比一个模糊，初代玄黄大天尊，甚至就只剩下了隐隐的轮廓。
八道虚影，皆代表着曾经的玄黄大天尊。即便他们因为各种原因已经逝去，却依旧在玄黄天地中留下了独属于自己的印记。
曾经天道白，就曾借助李凡圣胎重现人间。
而现在，几乎取得了玄黄界完全掌控权的李凡，利用玄黄界受到的生死危机，强行将八位大天尊，一同召唤了出来。
“今玄黄有难，请诸位大天尊，助一臂之力。”
李凡神情肃穆，对着八道身影再度躬身一拜。
而后，太甲神术，轰然发动。
似乎是感受到了玄黄界这边正在发生的惊天变化，星海意识有意的躲避、一时间并没有回应李凡。
李凡锲而不舍的同时，也将太甲神术，灌输给了历代大天尊。
八道身影，于是先后加入进沟通星海的仪式之中。
能够成为玄黄界大天尊，无一不是世间绝顶的英才。而初代大天尊，甚至还是真仙之躯。
即便他们已经故去，但是他们所留的印记，依旧保留着其中一部分的特质。八人联手施展仪式，纵使有万般不愿，无限星海也还是被迫进行了联通。
“均天！”
李凡的主导下，八道身影共同对星海意识，施展了钧天神术。
无穷无量的璀璨星光，霎时闪耀在玄黄界中。
因为升华仙域而被迫陷入的静止，都因此短暂恢复了运转。
“请大天尊祭道！”
李凡满脸肃穆，一一行礼。
先是无名。
没有丝毫犹豫，无名以身为通道，将无限的星海之力吸收、接纳进玄黄界中来。
而后是天道白。
一道道大天尊虚影，分别飞遁至玄黄界各处。将星海无限之力接引。
直到初代玄黄大天尊。
模糊的轮廓，在无限星海之力的灌注下，化作熠熠的蓝光。星光巨人并没有直接飞向他应去的位置。
而是有些莫名的，看着一直被李凡托举着的石板。
大天尊虚影并没有呆立太久。
片刻之后，就瞬息而至，欺身来到李凡身边。
单指轻点在石板之上。
这一切发生的实在太快。
初代大天尊动作之迅捷，即便玄黄界之力加身的李凡都没有反应过来。
心中一惊，已然是唤出了还真界面，以防接下来变故的发生。
但让他有些意外的是，初代虚影单指戳到石板上后，就再也没有其他动作了。
也没有什么异变发生。
如此僵持了几个呼吸的时候，大天尊虚影自发移开手指。而后好似了却了什么执念一样，去往了祂应去的位置。
李凡先是微微一怔，而后略微思忖，便明白过来：“这并非是昔日登仙台中，道之钥石板的本体。只不过是玄天王所留的复制品。”
“……幸好。”
“若非如此，这仍存有初代大天尊些许本能的虚影，或许会给我带来天大的麻烦。”
李凡心中暗自庆幸。
玄黄界中，有了兲兽四肢支撑，以及八位大天尊联通星海、以无限之力源源不断的援助。
原本岌岌可危的玄黄界，终于得以在跨越仙凡之变的极端激荡中，逐渐稳定下来。
大道显现的漩涡之中，密集接连显现的紫色雷霆，开始降低来了闪耀的频率。
玄黄天地间的震动，也慢慢减缓。
身持玄黄天地之力，李凡以凡胎肉眼，也能十分清晰的看到。
看似没有什么大的变化的玄黄界内，正在被未知的神秘力量，一笔又一笔的重复涂描着。事物本身从内至外，似乎没有变化。但却更加的坚实，生动。接近本源。
李凡心中生出一股喜悦。
知道坚持渡过了关键阶段，现在就是蜕变羽化降临的时刻。
“不过，现在却不是提前摆庆功宴的时候。”
李凡静静矗立，继续等待着时机。
直到天空中的漩涡，范围开始缩减。仙凡之变的大道衍化，即将结束之时。
李凡再动：“请诸位大天尊，补天！”
神情诚恳，同时传达了意念。
均星海之力、帮助玄黄界渡过了难关的时候，历代大天尊虚影，也已经成为了类似星灵的存在。
昔日玄黄界，身处星海之内。大天尊或可兼而任之。
不过现在玄黄界，即便升华蜕变为玄黄仙域。
仙域之大天尊，又岂可屈居于星海？
……
李凡所传达的意思，极为明确。
也是真正符合玄黄界利益的。
已经从奄奄一息中恢复过来，眼看证道仙域有望的玄黄界天道，也配合李凡，下达了命令。
八位大天尊，除了无名之外，其余本就是世界印记所化。
故而并没有多少抵抗，并不清晰的身形，缓缓溶解。
消失于无限的星海之力中。
星灵纵使不死不灭，然而当祂们依存的载体不复存在，祂们也只得消失于天地之间。
并非只是简单的解除召唤这么简单。而是玄黄界此举，彻底将昔日几位大天尊留在天地间的原初印记给抹去了。

第1399章 道隐时暂停

以往还真发动时，一层虚幻的水雾，将周围笼罩。
世上所有一切全都变得不再真实。
当李凡的意识再度苏醒之后，已经是回到了既定的锚点。
而现在……
当李凡心中默念还真之后，不再是一层厚厚的水帘出现、将周围掩映。
整个世界，都在李凡一念之间进入了静止状态。只不过从先前的缤纷色彩，变成了单调的黑白二色。
李凡从未在这种视角下，观察过世界。他怔怔的看着，残破万物归虚大阵，残存的风力、好似冻结在半空。
无数天地仙魄，环绕着他，身形各异。
更远处的地方，隐约可以看到一道枯瘦的身影，降临天地。正是仙墟悟道饥仙。
……
眼前一切，似乎都跟【还真】之前别无二样。唯一的区别，就只是他们陷入了黑白的静止状态。
李凡谨慎观察了许久，忽的心中一动，随即身形飘忽、竟然直接在这静止的世界中，动了起来！
这绝对是种极为新奇的体验，李凡眯着眼睛，尝试去触摸附近一道天地仙魄。
即便已经是黑白形态，李凡也一眼认出了，对方乃是老熟人、赤炎。
相较于天地之魄时期，现在的赤炎脸上的神情越发生动、几乎跟真人无异。但祂的双眼却是始终紧闭着的，身上幻化的衣物也是破破烂烂。跟其他天地仙魄，显得有些格格不入。
李凡与天地仙魄赤炎相碰的一瞬间，赤炎的身躯就忽的闪耀了下，化作无数光粒，随风而去了。
李凡更是感应到，这片静止世界的范围，也随之大幅度缩减了一圈。
暂时没有去管远处的事，李凡眯着眼睛，回味着刚刚出现在脑海中的画面。
除了些许纯粹无比的赤炎法则碎片之外，还有零星几点的记忆画面。
那是一位以火成尊的瞎眼修士的过往经历。
而记忆中，这位瞎眼修士所表现出来的威能，则是让李凡悚然而惊。
完全看不到边际的冰冷枯寂星域，瞎眼修士坐于其中悟道。不知道过去了多少载，慢慢的有星星点点的火光，汇聚在瞎眼修士的身边。
冰冷星域，逐渐变得温暖起来。而后是无比的炽热。最后整片星域，都被无形之火焚尽，成为冰冷都不存在的虚无、空洞之所。
画面最后，那位瞎眼修士也仿佛消失在了天地之间。
李凡现如今，以天地仙魄合道。虽只是合道境界，却实际是半仙的实力。
因而他更能真正体会到，记忆中这位瞎眼修士所表现出来的实力究竟是有多么的强大。
“仅仅是悟道所引起的景象，都如此恐怖。”
“真仙……绝对是真仙！”
李凡心中震动不已。
但很快，他就意识到了更加了不得事情。
“等等，刚刚我所见的……”
“真仙悟道，消失于天地间。”
“这是祂成就无名真仙之境时候的画面？”
李凡内心再度震怖，身躯甚至都止不住的微微颤抖。
思念急转，几个呼吸后，李凡隐隐猜到了这一切会发生的原因。
“天地之魄，乃是玄黄界法则借助历史上曾经出现过的修士所留下的印记生成。”
“当玄黄界晋升仙域之后，这个特性也随之被保留。天地仙魄，也是玄黄仙域的法则之力，借由天地间更深的印记所化。”
“与道同，甚至与道合。能跟各种法则产生共鸣最深的，自然就是曾经【以道证道】的无名真仙了！”
“一入无名之境，便自此消失于天地间。所有玄黄仙域所能感受到的，就是祂证道前最后的景象……”
李凡神情严肃。
无名真仙证道后，便是那条大道本身。
他知道如果自己猜测所属，那刚刚自己所吸收的，就是一位无名真仙，曾经的证道感悟！
即便漫天光粒中，只捕捉到了那么一丝。
对如今刚刚半步踏入仙境的李凡来说，绝对是受益匪浅。
仔细回味着脑海中的所思所想。
短暂的兴奋之后，李凡忽的感到了有些不对。
“真仙之上，以道证无名。各自道途，都不尽相同。这炎之一道，已经有人占据。又对我有何用？”
“除非……”
“那位瞎眼无名真仙，已经死了。”
李凡越想，越觉得越有这个可能。
他快速看向周围的天地仙魄，似赤炎这样，衍化出近人类修士样貌的，极其稀有。只有三例。
“若是吸收祂们，应该能同样的，感知到对应道途、无名真仙，昔日成尊时候画面。”
李凡正欲有所动作，却忽的面色一变。
只见就在他思忖的功夫，静止黑白世界的生效范围，再度暴减。
就只剩下了他周身半径九丈九的球形区域。
这其中，恰好没有天地仙魄存在。
李凡心中顿时涌起一阵无奈：“原来，除了吸收静止世界中物体，会加速其生效范围的坍缩。在这里面磨蹭的太久也会……”
“还真发动后所保留的这片区域，并不是会一直存在的。现在来看，持续的时间还很短。”
李凡现在已然明白了，自己晋升合道、亦或者说当自己成就半仙之后，在【还真】身上所发生的新的变化。
那就是当自己发动【还真】之后，世间一切并不会立刻全都虚化。而是会保留，以李凡为圆心的一大片区域，为黑白的静止状态。
至于这片区域的范围，究竟有多大。李凡这次还没来的及验证。不过应当极为宽广，最起码李凡所目视的整个玄黄仙域，全都被笼罩于其中。
李凡还猜测，黑白静止区域的生效范围、以及持续时间，或许都跟自己的实力呈正相关。
自己不过初入仙境，所能维持的效果也自然极为有限。
“这黑白静止区域，就暂且先称呼它为【道隐】区。”
“道隐区中，除我之外一切事物，似乎都处在【既真又假】的叠加状态。而维持道隐区，也需要某些跟【还真】相关的能量。”
“当我触碰、感知，道隐区内事物时，也就相当于把他们从【既真又假】的状态，拖到了跟我一样的【真】的状态。”
“维持道隐区的能量，也随之被大量消耗。故而道隐区范围也随之大大缩减……”
纵使已经身无立锥之地，李凡也仍旧没有立刻彻底离开道隐区。
他已然察觉到，身处道隐区中，对【真假之变】的感悟容易程度。千万倍的胜过在正常世界中。每多停留一些，对他而言都是有无穷的好处。
“真作假时假亦真”。
李凡一边思索感悟着【还真】的真谛。
一边看向四周，九丈九之外的道隐区边界。
跟以往还真时候一样，已经被层层水雾所笼罩。
“真亦假。假亦真。”
李凡眉头紧锁，竭力去解析这世上最为虚无缥缈的玄奇至理。
不久之后，道隐区的范围再度缩减。

第1400章 还真显末兆

李凡仔细观察着【解离碟，仙列】。
在上一世，李凡就已经深刻体会到了，正式晋升为仙器之后的解离碟的可怖之处。
一念之间，仙阵可成。
仙阵既成，诛仙弑神！
墨杀，在所有的天地之魄中，实力也是属于最上乘的之一。当其跟随着玄黄界一起，完成由凡到仙的蜕变后。天地仙魄状态下的墨杀，实力之强横，可想而知。
一股墨色，将李凡双眸遮蔽。右手指尖，也涌现出无数不停蠕动的黑色小点。
李凡伸出右手，将那缕墨色轻轻按在左手中，被束缚的真仙残力集合之上。
肆虐星海的真仙残力，在天地仙魄墨杀力量的侵蚀下，竟丝毫无法抵抗。被浓浓墨色所淹没，彻底消弭于世间。
墨色潮水般不停涌动，当其退去之后，李凡双手间、已全是空无一物。
“能够泯灭真仙残力，即便对上真仙、也不会落入下峰太多。用新法晋升的好处，便是如此。只要吞噬的天地仙魄力量足够强，就能顷刻间、将其化作己用。”
“有墨杀之力护体，即便我这位【半仙】，没有仙灵之气等仙人应有的手段。也足以纵横、碾压星海了。”
“但我真正的杀手锏，还是仙列解离碟！”
脑海中，万千解离碟同时大放光明。从每颗星辰上，释放出丝丝银白色的星光，流淌、汇聚在一起。
出现在李凡掌心。
“天地仙魄的墨杀，实力已经这般强横。但在能够布置真正仙阵的解离碟面前，也是顷刻间如蝼蚁死！”
李凡如今的半仙，也就是通过合墨杀之道而来。也就是说，刚刚合道的李凡、在没有将其他的神通进行半仙位格的升级之前，他其实也并不会比天地仙魄的墨杀强上多少。
同样在自己布置的仙阵面前，毫无抵抗之力。
“如幼儿持仙宝，杀伤跟防御，完全不成正比。”
“而之所以造成现在这离谱的局面……”
李凡眼睛微眯，尝试将掌心的银色星光吸入体内。
然而其却根本不为之所动。
“仙灵之气。但我却无法使用？”
解离碟之所表现出了超乎想象的性能，是因为李凡上一世在合道的关键时刻，将玄黄界从玄黄大天尊遗产中获得的仙灵之气，抽出一股、分给了解离碟。
得到了仙灵之气后，解离碟才发生了真正的蜕变。
而且，这种蜕变似乎比玄黄界、以及李凡，更加彻底。
为了验证自己心中的猜想，李凡思绪微微一动，解离碟万千星辰闪耀。
仙灵之力流淌，顷刻间在李凡面前布置成了一个微型仙阵。
外表看上去，就如一个巴掌大的银色圆环。但其内实则是由【迷离，玄黄众生】大阵为核心，加之融入了【拘】字诀其中法则。一环飞出，便可轻松镇压一切仙之下的存在。
解离碟星光闪耀不停。而一个又一个的银环，也随之出现。
在李凡面前，一字排开。直至足足生成了九十九道，解离碟内才无以为继，被迫停止下来。
这每一道银色圆环所蕴含的能量，都要比上一世李凡殚精竭虑布下的、笼罩整个玄黄界的凡俗迷离大阵要多。毕竟仙凡之间差距，不可以道里计。
哪怕已经晋升为仙器，一下子布置九十九道仙阵，也似乎到达了极限。
李凡盯着似乎被耗干仙灵之气的解离碟。
只见那无数如星辰的子碟内部，赫然缓缓有新的仙灵之气，正在重新生成！
李凡很确定，在耗尽、重生这个过程中，解离碟并没有从外界吸取任何的能量。
“某种意义上的，无限。”李凡若有所思。
同时心中，又升起些许惋惜，与浓浓的不解。
“无名继任大天尊后，我曾经借助玄黄天道，窥探、检查过尚存的那四件仙器。”
“里面的确有仙灵之气，但却是用一点、少一点。根本无法做到像仙列解离碟一般，仙灵之气取之不竭、用之不尽！”
“这究竟。”李凡目光闪动，思潮起伏。
沉吟许久后，他暂时得出结论：“或许是仙界赐予玄黄仙器时候，故意布下的限制。”
“不过现在仙界破灭，新生之仙器、没有了上界制约。则是恢复了仙器原本应有的特性。”
“但……”李凡又隐隐间觉得有些不对。
若仅仅是借助仙灵之气，就能重新批量创造全盛状态下的仙器，那么昔日玄黄界历届大天尊、应该早就将旧的仙器全都毁灭，锻造新的仙器了。
“或许，跟终末解离碟，它自身有关。”
良久之后，李凡忽的明白了些什么。
“终末解离碟，乃是由终末圆盘与解离碟融合而成。此二者，都是天玄境次生体。”
“天玄镜，乃是玄天王自仙界带回的仙器之一。”
“从某种意义上来讲，终末解离碟本身就是仙器后裔。”
“况且……”李凡脑海中回闪过，当初得到终末解离碟的过程。
持有李凡身化解离碟的药王宗弟子，顾星汉，机缘巧合之下又得到了终末圆盘。
二者靠近、逐渐融为一体。
而顾星汉死后，此物跟也跟随他一起深埋地下，历经数千年岁月。
可以说，终末解离碟的诞生，本就是一件概率极小、甚为艰难的事情。
“或许简单的两件次生体融合，也还不行。还要经过光阴的淬炼，甚至，一界的破灭、与新生。才有资格获得晋升为仙器的条件……”李凡这时，方才回过味来，深知当初得到终末解离碟、究竟是件多么幸存的事。
尽管并不能知其原理，但无论如何，李凡如今已经掌握了这件仙器。
对解离碟的威能，李凡自是非常满意。唯一苦恼的是，仙器内蕴含、自生的仙器之气，他根本无法吸收、运用。
李凡又做了一番尝试，要将解离碟内仙灵之气、灌输给其他物品。
就比如万兽凝晶、以及化道石。等等。
但无一例外，银色星光，皆穿堂而入。没有停留分毫。
而那些被灌注物品，也似乎根本没有察觉到有仙灵之气的存在一样。
“仿佛，这无限的仙灵之气，只能归属解离碟自己使用。”
“不是我不行。而是大家都不行。”
李凡微微摇头，暗自思忖道：“难怪，当初玄天王自仙界搜刮了那么多宝贝，想要从半仙之境晋升、依旧如此艰难。”
“器与器、器与仙之间，并不相同。”
“恐怕，甚至无面仙、那位真仙体内的仙灵之气，也同样无法渡化给玄天王使用。否则，凭借他们两之间的交情、而且仙灵之气无限的特性，无面仙应该不会吝啬、去帮上一把。”
倏忽间，李凡又忽的想到了，从姬予祯记忆中得知的关于玄天王的一件往事：“但据说，玄天王又能从天都大法师身上，攫取仙灵之气、炼化吸收？这又作何解？”
“玄天教法王破碎记忆，虽不能尽信。”
“却也给了我提醒。此世返回玄黄，需要小心那位诡谲的大法师……”
李凡矗立星海之中，思绪久久方才平复。

第1401章 幻阵戏天医

不仅仅是还真后，化虚充能进度直接就来到了50%。其充能速度也大幅度增加。
大约只需不到一年的时间，就能完成剩下50%充能。
甚至……
“充能上限，也由200%，一下子翻了一倍，到达了400%。这是之前，只有初次吸收垂手佣偶后才能有的数值，如今对我而言，已经是常态了。并且，还真的防护强度，也跟以往、不可同日而语。再也不会像过去那般，在真仙面前、如纸糊的一般了。”
“果然，还真所能表现出来的强度，跟我的实力息息相关。我一朝踏入仙之境，还真的变化也相应而来。这还是，明面上所能观察到的。”李凡眯起着，悉心感悟着。微微点头，十分满意。
【还真】面板的最后，就是锚点跟绑定物品。
3枚既定锚点，第一枚是李凡初入此方世界的时间点。伴随着穿越而来就已经定下。彻彻底底的凡人。
第二锚点则是在解离山巅，沧海珠为筑基奇物，筑基后期修为。第三锚点，同样是在解离山巅、筑基后期修为。不过是【还真】作为筑基奇物。
“面板上，还真绑定物体的显示顺序，也出现了细微的变化。并不像以往那般，是按照绑定的顺序进行排列显示。而是似乎按照，其位格等级？”李凡看着【……腿骨】排在最前，“万人精血”排在最后的绑定物品名单，若有所思。
片刻后，李凡收起面板。没有多少犹豫，将最后一枚空的锚点，在此时间点落下。
还真第4锚点，自此定下。
位置：至暗星海中央。
修为：半仙！
“步入半仙境界后，也就相当于从新的阶段开始了。仙界早已经破灭，想要找到半仙之后的道途，并非易事。实力暂时不会有太大的增长，想来很长一段时间内，新的轮回都需要从此锚点开始……”
“这一世的主要目标，搜集、整合高墙内一切能用资源。开始对高墙外尝试进行探索。”
“传法、天医、大法师、饥仙……”
“哼哼。”李凡冷笑一声。
“对了，还有玄黄界、玄仙舟。这两个地方，之前因为实力不够、无法取得的东西，终于可以一次性搜刮完毕了。”
“晋升为真仙后，眼界自有不同。或许这一世，能够从玄仙舟中发现更多有趣的东西。以及，孙缥缈所留遗物真正的秘密。”
李凡神情莫名，目光瞥向至暗星海彼端、玄仙舟所在地方。仙之势，已然固定在星海最高点。居高而临下，过往觉得浩瀚无边的至暗星海，在现在的李凡眼中，只如一汪池塘般、一眼便可看尽。
“不过也不可太过膨胀。”
“还是等【还真】充能完毕之后，再开始行动吧。”良久之后，李凡缓缓收回目光，心中如此想道。
“反正现如今，【还真】的充能速度也已经变得极快。”
思罢，李凡没有返回玄黄界。而是直接在星海中央待了下来。
等待还真充能完成的同时，李凡自身也没有闲着。
利用这空余的时间，将自身过往所学、所知，先重新梳理了一遍。
尤其是真仙篆字。
在凡俗时，经历诸世轮回，李凡觉得已经几乎将真仙篆字研究到极限了。即便跟代表大道本身的字符仍有差距，也不会相差太多。
但如今，李凡以“仙”的视角，再去回味。
才知自己乃是大错特错！
明明所见的都是同一图案，但仙之视角、与凡之视角，所见却并不相同。
有太多的细节，在过往凡俗境界时，被无视、忽略掉。而今回想起来过去自己书写的真仙篆字，李凡不由连连摇头。
“简直如小儿涂鸦！”
“话又说回来，那引起至暗星海灾劫的、似是来自何干仙仿笔的真仙篆字们，似乎也并不怎么美观。我若是再研究一段时间，要超过他，不难。”李凡嘲弄道。
“如今我所知真仙字符，不谈具体威能，仅从真实度来看，分为三档。其一就是来自何干仙的仿笔，【古】、【乱】等，皆在此列。其二则是来自仙界曾经的真仙篆字真迹，【饥】、【归】等，都是如此。无论是从美观、亦或者实用性，它们都比何干仙手笔，要更胜一筹。”
“至于第三档，也就是最为接近大道本身的。就是通过无名真仙腿骨所显化。拘、先天、以及仙凡之变等……”
李凡脑海中，再度浮现出，这助力自己晋升半仙之境的最大功臣。
纵使已登仙境，依旧觉得这枚字符中，仍然蕴含着无穷无尽的奥妙。
沉浸其中，无法自拔。
一年时间，倏然而过。
锚定2年，当还真完成充能之后，李凡也从闭关中清醒过来。仅仅一年的时间，还不足以让他彻底完成自身所学的梳理。
好在他可以心分多用，整理、提升自己的同时，也不耽搁做正事。
成就半仙后，李凡要做的第一件事，自然就是会一会老熟人：天医跟传法了。
李凡早已经隐隐锁定了这两位太上强者，在星海中的位置。
果真兢兢业业徘徊在高墙下的残界长城中，为天法界的复苏，搜集资源。
李凡目光闪动，一步踏出，便横跨半个星海。
先是来到了天医面前。
并没有让天医有所察觉，直接是一道银色光圈、当头落下。赫然是此前李凡利用解离碟炼制的九十九道仙阵圆环之一！
正行走于诸多残界中，寻找着合适材料的天医，忽觉得眼前一阵恍惚。
等他回过神来时，周围苍茫无际、满是死寂的残界长城景象，竟然无故消失不见。
出现在天医面前的，居然是一个生机勃勃、并且他还十分熟悉的世界。
天法界！

第1402章 玄黄作切片

“而且，天法界被毁，已经是许久之前的事情了。就连我，对它的记忆都已经变得有些模糊。眼前这位，竟然能将其还原……”
“还直接说明，这是为我而造？这是能拥有看破人心的力量？”
“真仙手段，当真匪夷所思。”
刹那间，天医脑海中闪过诸多念头。
最后，皆化作一丝苦笑：“前辈，何必戏……”
然而，对面似乎真的能看穿天医的所思所想一般，直接微微伸手、将天医的话打断：“本尊戏弄汝等，应是汝等的荣幸。”
“不过……”
“你若是不喜，那就毁灭便是。”
天医看到，年轻真仙脸上，原本若有若无的笑意、霎时收敛。
眼神变得无比淡漠。
那是真真正正，视万物为蝼蚁的默然。
甚至，比起天医自己、面对玄黄界众生时的态度，还要冷漠数倍！
之前谈笑间，二人间本就不存在的亲密感，也随之消失。天医只好似看到，一道深不见底的裂隙，忽的横亘在两者中央。裂隙彼端的年轻真仙，身下的大地不断升腾，最终高入云端。
年轻真仙，居高临下，俯视着天医。
仿佛被远古洪荒猛兽盯上，天医的心脏，骤然一跳。
而后，他更是看到，年轻真仙挥手间，自己面前魂牵梦绕的故乡、天法界，刹那间、寸寸化作飞灰！
即便内心知道，眼前的天法界是虚假的。
即便知道，自己面对的乃是真仙。
当亲眼看着，天法界于自己面前再度被毁灭的时候，天医也不由生出、要跟那位高高在上的年轻真仙，拼死一战的想法。
但毕竟只是，一时热血生出的冲动。
而且，似乎是又察觉到天医脑海中的内容。天法界被毁灭后的虚空中，景象再度一变。
赫然是现如今的玄黄界！
只不过跟天法界中景象不同的是，玄黄界内，无数人影攒动。
他们仿佛是真正的生灵般，在世界中修行、生活。
年轻真仙再度展现笑容，天医眼中，自己跟真仙的隔阂，也是瞬间不见。
一边行走在玄黄界大地之上，一边跟被强迫跟着他身后的天医侃侃而谈：“原本，你是没有资格跟我对话的。”
“我也不会有兴趣，跟任何凡人进行交流。哪怕你已经站在了下界之巅，只要没有踏出那一步，都是如此。”
天医神色微变，张了张嘴，似乎想要辩解。但最终，只是充满无奈的说道：“这点，晚辈自是知道。”
年轻真仙，点了点头。似乎很满意天医的反应。而后轻轻一叹，充满感慨的又重复了一遍：“原本。”
“可是啊，当年大劫，死的真仙、实在太多了。整个尘世间，幸存下来的又有多少？当真是太过寂寥。”
“不好。不好。”李凡啧啧感叹。
“所以，对于你们这些，有机会成为我同类的存在。我会稍微改变自己的态度。甚至，会助你们一臂之力，踏破仙凡桎梏……”
“也说不定。”
李凡一席语毕，天医闻言、内心再度无可止的震动起来。
还不等他思考，对面年轻真仙这番言论，究竟是认真的、还是一时的调侃。
李凡又指着仙阵幻化出来的玄黄界，淡淡地说道：“你这手段、在凡俗中还算精巧。但在我看来……”
“却着实可笑。”
“数千年苦功。若是花在自身修行上，说不定早就登临仙境。一朝登仙，又愁何事不能成？”
看着年轻真仙睥睨捭阖的样子，天医欲言又止。
但又想到对面的真仙修为，什么话又都咽了回去。
年轻真仙，却并不打算，在这个问题上、就这么简单放过他。
只见李凡神情莫名，语气迷离，缓缓说道：“起死回生，又岂是如此不便之事？”
“乃至无中生有，也不过一念之间！”
白衣飘忽，李凡鬼魅般的来到天医面前。
伸出右手，虚按在天医白发苍苍的头顶。
轰！
天医眼前，生动的玄黄界就此凝结。微微停顿了片刻，随即快速缩小。转瞬间，就化作了一枚巴掌大小的冰封结晶。
似是再度回到星海虚空之中，周围又变回了无尽的黑暗。
天医只是盯着面前的“玄黄结晶”，怔怔出神。
他颤颤巍巍的，伸手将玄黄结晶拾起。
这不过方寸之间，却好似真的蕴含了一个完整的世界！
触摸着这神圣的晶体，天医心中隐隐生出预感。并不需要借助现实中的玄黄界。哪怕只靠着眼前这枚蕴含着一个世界的晶体，天法界就能死而复生！
“这种手段……”
天医脑海中、混乱一片。
李凡的声音，却是再度于他耳边响起。
“真仙性情，各不相同。”
“看守在如今玄黄界外的那位……”
“呵呵，可不会像我这般友善。在她眼里，哪怕世间独剩下她自己，也是无所谓之事。”
天医回想着，那位在仙墟中，不顾下界星海众生死活、悟道间就要绝灭星海的真仙。不由隐隐认同了李凡的说法。
“所以，想要真正拯救自己的家乡，那就去成就真仙吧！”
“这片世界结晶，就当送你的礼物了。”
李凡的声音，逐渐平息。
天医眼前景象，在一阵扭曲后，又回到了连绵的残界长城中。
年轻真仙，早已经消失不见。
唯有手中握持着的玄黄界晶体，在提醒着天医，刚刚发生的一切、并非自己的错觉。
天医再度查看起，手中的微型玄黄界。似乎又恢复了运转。
界中众生，毫无所觉的继续生活着。
甚至对天幕上，漂浮着的一行大字，视而不见。
“对了，我的耐心，并不算好。”
“千日为期。若是到时候，你还没有要突破的迹象……”
“呵呵呵。”
年轻真仙，冰冷无比的笑声，回荡在天医心头。
天医呼吸猛地一滞。
仿佛又面对上了，年轻真仙那冷漠至极的眼神。
用力将玄黄界结晶攥紧，天医看着天幕上的倒计时。感到了从未有过的沉重。
从刚刚短暂的接触中，天医已经深刻了解到了，这位年轻真仙的喜怒无常、以及种种神鬼莫测的手段。
不提那倏然间将自己困住、完全找不到破绽所在的仙阵。
就是眼前这一手，凭空生成整个玄黄界的力量，而后再以结晶化呈现。都是现在的天医，难以想象的。
“千日，登临真仙？”天医眉头紧锁，开始思考着对策。
“或许，唯一的希望、就是那无形高墙……”
天医不禁看向不远处的一片虚无所在。
之前长久的岁月里，在他坚持不懈的感悟之下、距离真正参悟高墙之秘，已经差不了多少了。
只是冥冥中莫名预警，以及为了复活天法界，天医并没有将全部的精力、都投入进对高墙的感悟中。

第1403章 终解传法谜

清瘦的小男孩，看上去不过七八岁年纪。正躺在茅草屋顶，躺着望天。
听到母亲的呼喊后，正欲起身，却一不小心，身形不稳、从屋顶直接摔了下来。
好在正好落在下方的草垛上，才没有受伤。
狗蛋似是已经习以为常，他拍了拍身子，将衣服理正。一路小跑着，向家里跑去。
饭桌上，母亲一边为狗蛋夹菜，一边训斥道：“又去村东头玩去了？让你离那个疯子远点！”
狗蛋狼吞虎咽，满不在乎的说：“俺觉得疯叔，人挺好的。根本没你们说的那么吓人。”
习惯了沉默寡言，自吃饭开始就一言不发的狗蛋父亲，听闻狗蛋的话后，直接放下筷子、一巴掌扇在了狗蛋头上。
“你懂个屁！村里多少不信邪的，最后的下场你知道吗？让你离他远点、就离他远点！”
铁拳之下，狗蛋不敢反驳。心里却依旧不服气，只是闷头吃饭。
这之后，虽然明显上，狗蛋不再会往疯叔家里去。
但一有时机，狗蛋就悄悄带上点好吃的，去探望疯叔。
疯叔，是狗蛋自己对他的称呼。村里人，都直白的称呼其为疯子。
也是村子里的一员，自幼年起，就父母双亡、吃百家饭长大。小的时候，还算正常。可是随着他逐渐步入中年，就变得有些疯疯癫癫。
嘴里时常念叨着些奇怪的话。
什么“我看到了好多个自己”、“我根本不是我”。有时候甚至指着村里某个人，神色惊恐的大呼小叫：“你不是已经死了吗？”
而被他诅咒的村民，竟然十有八九，真的会在不久之后突然暴毙。
这世上，仙神的确存在。村民们确信，疯子定然跟那些玄而又玄的神秘力量相关。为了避免再惹祸上身，村子里人决定联合起来，将疯子驱逐。
但村子里，似乎有什么他极其在意的事情。感受到村民的恶意后，疯子忽的暴起伤人。
那天具体死了多少人，狗蛋不清楚。只不过自此之后，村民就选择对疯子避之不及、敬而远之了。
也唯有像狗蛋这样的初生牛犊，才胆敢接近疯子。
疯子常年都待在他的祖传的破房子里。不见天日，昏暗无比。蜷缩在角落里，嘴里不停重复低语着什么。
最初，狗蛋也是在跟小伙伴玩捉迷藏的时候，不小心误入的。还被屋子里那阴森恐怖的氛围吓了一跳。
不过，当听到疯子口中的喃喃自语的时候。虽然不明白那些音节，究竟是什么意思。但狗蛋却是不由自主的被其深深吸引了。
直到屋外伙伴此起彼伏的呼喊声不断传来，狗蛋才依依不舍的离开。自那之后，狗蛋每每心神恍惚的时候，耳边都会响起疯子的呢喃声。
终于，某一天，狗蛋再也无法控制心中的诱惑。再度来到了疯子的小黑屋中。
还礼貌性的，带来了只烤鸭。
似乎是食物的香气，短暂唤醒了疯子的神智。疯子停止了念叨，并且毫不客气的将烤鸭抢了过去、狼吞虎咽起来。
饱餐一顿后，处于清醒期的疯子，却只是警告、让狗蛋远离自己。
被骗了一只烤鸭的狗蛋又如何肯善罢甘休？自然不愿离去。甚至还询问疯子，关于他口中一直念叨着的语句。
疯子先是默然不语。
而后从废墟一片的房屋中，扒拉出一堆木牌，并说这些都是祖先的牌位。
他也不知道，自己在发疯的时候，嘴里究竟说的是什么。只不过，这个古怪的病症，自远古时期就一直伴随着他们轩辕一族了。
好在一代人中，只有一位会患有这种怪疾。随着轩辕一族逐渐开枝散叶，已经没有多少人族人还记得这种遗传病了。
“这种诅咒，就到此为止吧。”疯子将牌位，按顺序重新在地上摆放好。轮到自己时，却只放上了个空木牌。
而后在狗蛋震惊的眼神中，所有的牌位无风自燃，在狭小的木屋里、转瞬间尽化作灰烬。
狗蛋又问起了，村里人莫名的死亡。
疯叔露出惨白的笑容：“注定的死亡，跟我又有什么关系。雄鸡唱，天下白。难不成天上大日，真是鸡叫出来的不成？”
“狗蛋，你要知道，世上所有的事、都早已经发生了无数遍。现在只不过是又一次的预演罢了。就比如你……”
疯叔紧紧盯着狗蛋，而后脸上缓缓露出惊恐无比的神情。恐惧之后，他又开始变得疯癫起来。彻底失去理智之前，他随手将狗蛋甩出了门外。
自那天之后，狗蛋隐隐相信，这位疯子叔身上一定隐藏着什么大秘密。
虽然年幼的狗蛋，并不能理解疯叔的话。但他坚信，疯叔身上的秘密极有可能跟传说中的仙人有关！
为此，狗蛋还千方百计，从父亲口中打听到了疯子叔叔的真名。
轩辕圣。
即便村子里人都姓轩辕，狗蛋也觉得疯叔的名字格外的好。
往后的日子里，疯叔的疯病，越发严重。甚至连狗蛋带着食物去安慰这招，也不好使了。
狗蛋只能爬到疯叔的屋顶，闭目听着下方疯叔越来越诡异的声音。
每次听着疯叔在外人看来，格外渗人的语调。狗蛋都睡得格外香甜。
这样的日子，一直持续到狗蛋九岁那年。
一天夜里，村子里忽的爆发出了惊天动地的响声。村民们被惊醒之后，发现爆炸声正是从轩辕圣的屋子传来。
等众人赶到的时候，才发现那里不知为何、已经被夷为平地。
疯叔的死，并未引起多大的波澜。在绝大多数的轩辕族人看来，轩辕圣这个祸害的消失、反倒是一件好事。
唯有狗蛋，对疯叔的死亡，感到无比的伤心。他还趁着没人的时候，去事故现场仔细搜寻了一番。可惜的是除了一块烧焦的牌位，其他什么也没发现。
这块木牌，被烧的只剩下了最后一角。狗蛋不识字，拿着去向村里识字的大人打听，才弄清楚，那是一个“宏”字。
“轩辕宏。”
狗蛋记性极好，依稀记得疯叔在地上按照顺序排牌位的时候，这块牌位似乎被疯叔郑重的摆在第一的位置。
知道是自己的祖先牌位，狗蛋没敢私自保留。
恭恭敬敬的跪拜之后，狗蛋将这剩下的木牌，一把火给烧了干净。
轩辕村，自古与世无争。
自从轩辕圣死后，村里又恢复了往日的平静生活。狗蛋逐渐长大，村里人也不再用“狗蛋”称呼他。
而是喊起了他的名字，轩辕拓。
轩辕拓的人生轨迹，就像其他村里人一样。
播种，耕种，收获。结婚，娶妻、生子。
只是在闲暇之余，轩辕拓的脑海中，恍惚间还会回想起当初疯叔的呢喃声。
任凭时光流逝，那玄奇的音调也始终长存在他的脑海之中。永不褪色。
随着轩辕拓的年龄慢慢变大，他的人生，也似乎也将注定。
直到，轩辕拓五十岁那年。
轩辕拓的儿子，因病去世。他的妻子，也承受不住白发人送黑发人的痛楚，不久后跟着逝去。
短短半年不到的时间内，接连失去两位至亲。轩辕拓痛不欲生。
觉得生无可恋，每每都想干脆了结自己的性命。
但关键时刻，那伴随着他一路长大的玄奇音律，又再度响起。将他脑海中的灰暗念头给驱散。
轩辕拓呆坐了几日，心中的悲恸慢慢平复。
他没有了再娶妻生子的打算。
反而一个念头，如火苗般在心中升起、而后如势同燎原，一发不可收拾。
亲眼看到一个个至亲生命的逝去，轩辕拓深刻的认识到了生命的脆弱。
想到自己已经年过半百，或许不久之后，也将步逝者后尘。轩辕拓内心就感到无比的惶恐。
又不吃不喝，枯坐两日后。
轩辕拓最终决定，修仙、求长生！
对于一个已经接近五十岁的老农民来说，寻仙问道似乎是个彻头彻尾的笑话。
轩辕拓也知道自己的决定，是有多么的荒谬。
所以他也并未声张，只是默默打包、收拾了行李，离开了轩辕村。
独自一人，踏上了求仙之路。
好在此世仙道昌隆，仙人们并不是避世不出。反而几乎每个大城镇中，都能偶尔看到仙人凭虚飞遁的身姿。
遭受了百般嘲笑，轩辕拓终于打听到了，离的最近的修仙宗门的位置。
归元宗！
一路千辛万苦，轩辕拓终于来到了归元宗外。
他愕然的发现，这里还有数百位似他这样的聚集。不过多是有随从陪伴的幼童。像他这样，半截身子都入土的，还想着修仙的，却是独一份。
经过一番打听，轩辕拓这才清楚，众人之所以在山门外聚集的原因。是因为此刻还未到归元宗收徒的时候，护宗法阵开启笼罩群山，仙家胜地、凡人根本不得而入。
轩辕拓又打听起了，下一次的收徒大典又是何时举办。结果却听闻是在三年之后。
本想着，跟这些人一样，乖乖在山门外等候。但不知为何，轩辕拓看着众人畏之如虎的仙门防护大阵，内心却隐约间，并不觉得十分可怕。
蠢蠢欲动间，向来胆大的轩辕拓决定冒险一试。
结果还真如他所料，一路根本没有遇到什么危险、他就这么稀里糊涂的，顺利走到了归元宗大门！
遇见仙长，轩辕拓喜不自胜。想要拜入仙门，却被对方无情嘲讽。
好在，即将被强行驱逐之际，一位姓虚的仙长，或许是看他可怜、交给了他一本入门仙法。并承诺，若是一年之内修出灵力，便可再来找他。
此行虽然没有正式拜入仙门，却也毕竟得了仙法。
轩辕拓将书籍贴身珍藏，绕过了那群依旧在山门等候之人。并且为了安全起见，他还长途跋涉，前往了更远处的凡人城镇。
轩辕拓自己不识字，为了修行功法，他一路上一有机会、便向人请教学习。
虽然年纪大了，可脑筋一点也不坏。等安全到达目的地之后，轩辕拓已经能将入门仙法中的字认了个七七八八。

第1404章 篡改现实力

“玄黄界，不愧是仙眷大界。天道力量，远在天法界之上。”
“这【天魂转生】之法，完全剥离跟故界联系、只余一道残念转生。我先前已经在天法界中，试验了上万次，从没有失手过。”
“虽已经料到，在玄黄界这边会遇到些意外情况。但具体凶险程度，还是远超我的预料。”
“足足五十年，都没有觉醒……”
似是用了一些时间，才分辨出目前这具躯体的状况。
安静了许久之后，那苍老的声音才再度响起。
满是惊疑不定：“古怪！天魂转生，以天法界【天魂】大道为祭，得以转生、投入玄黄界，化作界内生灵。以此来骗过玄黄界天道。”
“原计划是，我觉醒之后，先诊玄黄、再创新法，使其乱自内生。但现在，本我意识还未醒来、这具身躯就已经将新法创出？！”
“逆天地之理，以证长生……”
天医愈发惊疑不定：“此修行之法，简直跟我所思所想、不谋而合。甚至，诸多细节的精妙之处，还要胜之！”
就在此时，仿佛感应到天医的话，轩辕拓的眼皮猛地跳动起来。
天医的声音，也开始微弱下去。
“不对！天魂转世，更胜夺舍之法。我已经觉醒，为何这具身躯的意识仍然存在？”
“轩辕一族？！”天医的惊呼声中，轩辕拓彻底自昏迷中苏醒。
天医再无半点声息。
而醒来后的轩辕拓，似乎完全没有意识到自己体内天医的存在。
只是喜不自胜的查看着自己已经踏入炼气境界的修为。
半晌之后，轩辕拓御风而起，在城中凡人的阵阵惊呼声中，冲天离去。
仙阵之中，光影变幻。
接下来，轩辕拓凭借着脑海中冥冥中的感应，不断在玄黄界中寻找修行奇物。
短短半年时间，便以【玄天万灵】筑就道基，【天衍之法】成就金丹，【元始洞天】晋升元婴。
而后又以天地【森罗万象】之变，踏入化神。
一路高歌猛进，势不可挡！
直至化神之巅，在【祭天地之魄，以身合道】这步，才堪堪停了下来。
玄黄界天地之魄无数。
如何选择，成为了轩辕拓的难题。
在新法被创立之前，天地之魄往往被修士们看做天地大道意志的投影，感悟天道法则再合适不过的途径。
虽也曾有修士，试图捕捉天地之魄。但充其量也就是借助其悟道。并没有将天地之魄的力量，炼化、转化为自身修为的方法。
“天地之魄，领天职而生。自以人类虚影状态降生后，虽然看上去像是独立个体，却依旧与天地大道之网、相互沟联。我之设想中新法，正是通过这丝联系，窃取天地的力量。”
“每一条天地之魄，都对应一条相应的天地法则。我的目标，则是……”
轩辕拓看着玄黄天地，界内景象尽皆虚化，化作一条条横纵交织的巨网。视线在巨网中扫过，轩辕拓仔细搜寻着自己的目标。
不知过去了多久……
轩辕拓的目光，忽的为之一凝。
而后脸上闪过诸多复杂的神情。
有疑惑，有惊喜。
“不知为何，竟然感到莫名的熟悉。”
“而且，那条天地之魄所对应法则，似乎并不是玄黄界天生，跟其他法则相比、显得有些格格不入……”
“来自上界？”
轩辕拓沉默了良久，最终还是下定了决心。
又耗费了半年时间，手段尽出，终于是将这条与众不同的天地之魄、给引了出来！
浑身笼罩在一片金光之中，气息神圣不可侵犯。如同看着蝼蚁般，俯视盯着下方的轩辕拓。
“纵使仙界出身，融于玄黄之中，也已堕入凡尘。死到临头，尚不自知！”一年之前，轩辕拓还是难过半百的老农心态。
但随着这一年中，他的修为、境界越来越高，脑海中不断涌现的记忆越多。轩辕拓的气质，也愈发显得不同。
就连隐隐跟上界关系匪浅者，都全然不放在眼里，只是将其视作为猎物。
轩辕拓一掌拍下，金色天地之魄周遭空间顷刻被凝结。无数玄黄界景象，化作森然厉影，蜂拥而上。
好似在金色天地之魄身边，创造出了一方世界，而后又衍化出道道天地之魄、进行围攻。
轩辕拓好似统领三军的统帅，稳坐中军不动。任由手下厮杀。
金色天地之魄虽强，在被轩辕拓以莫测手段、将其跟玄黄天地的联系隔绝开来后，也终究只是无本之木、无源之水。
最终被生生耗死。化作一道金光，被轩辕拓所吞噬。
“天地之魄，【金执】！”
璀璨金芒内敛，轩辕拓长吐一口气。
金执，玄黄界自创界之初，就已存在。由仙所创，有执掌、创造玄黄万物之能。原本深藏于玄黄界中，凡俗之士无法察觉。但仙界破灭，金执法则生效依靠古阵也已破碎。
这才被轩辕拓察觉出了端倪。
以【金执】合道，轩辕拓的实力再度有了质的飞跃。等闲长生修士，绝非他的对手。唯有底蕴深厚的仙道十宗掌门，或许才能对他造成点威胁。
轩辕拓知道，是时候开始自己的传法之路了，同样也是最后一步了。
“以人势，夺天势。”
“以人道，定天道。”
“当天下修行我之新法的修士，越来越多，最终扭转乾坤、使得天下只此法门之日，就是我证道之时！”
“自今日起，我要玄黄界、天翻地覆！”
怀揣着如此信念，轩辕拓来到了玄黄界边荒之地的从云泽。
开始了第一次的传道。
当他法天相地，向世人说出【逆天地之理以证长生】的时候，实则并没有引起太大的波澜。因为新法太过惊世骇俗，愿意相信他、改换重修的修士，实在不多。
但轩辕拓并不以为意，只是继续在玄黄大地上传播新法。
而当第一批无法修行的凡人、晋升为修士后，他们也就成为了轩辕拓最为狂热的信徒。
他们不知轩辕拓姓名，只以【传法仙尊】之名讳敬称。
信徒们自发创建万仙盟的组织，互帮互助、散播新法。
不过几年时间，新法已成燎原之势，席卷天下！
如此异动，自然是引起了那高高在上的仙道十宗的注意。
杀戮降临。
万仙盟不过气候初成，又如何是主宰玄黄界数千年的十大仙宗的对手？甚至不需要十大仙宗亲自出手，光是它们的附属宗门，就已经让万仙盟损失惨重了。
但新法修士，也有旧法修士们无法比拟的优势。
一来，新法的修行速度实在太快。纵然死伤殆尽，没过多久，就会又有大量的新法修士重新再度出现。
二者，一旦踏入元婴境后，新法修士的保命能力实在太强。只要不是神魂受到致命的伤害，肉身无论遭受多么重的伤势，都能顷刻复原。
此二者因素叠加之下，新法修士死的固然很多，但大多是炼气至金丹这个阶段的。至于元婴乃至元婴之上的高层，反而每每都能活下来。
不断地斗争中，经验愈发丰富。
反观旧法修士那边，培养一名合格的战力，需要大量的时间与资源。死一个少一个。
此消彼长之下，局势开始慢慢扭转。
再者，轩辕拓也能感应到，甚至十宗内部、都已经开始有人转修新法。本身都不再是铁板一块，又谈何一举扫荡外敌？
眼看一切正在按照计划，朝着有利的方向发展。

第1405章 天玄刻魔音

被这未知伟力震惊的同时，天医也对这具身躯的原身，大感忌惮。
于是天医趁着轩辕拓伤重、昏迷的机会，开始逐渐在身体中做起了手脚。
天医知道轩辕拓有那神秘的呢喃之音力量庇佑。故而并没有采用寻常的手段，而是只凭借着【天魂转生】之法所形成的、他跟轩辕拓一体双魂之间的联系，以己为药、徐徐侵染。
从某种意义上来说，他就是轩辕拓、轩辕拓就是他。只不过因为那股笼罩轩辕一族血脉的玄奇之力，使得原本应当失去自身独立意识的轩辕拓，依旧还能保持着身体的控制权。
轩辕拓越强，天医也就跟着，一同变强。
当伤势逐渐好转，轩辕拓也慢慢苏醒，从幽暗之海中逃离。
六位长生境强者的莫名失踪，自然引起了轩然大波。
但十宗毕竟底蕴深厚，这次损失虽已经算的上伤筋动骨、却不足以让他们一蹶不振。
轩辕拓隐隐有种预感，他接下来才将会面对十宗真正的杀手锏。
但不知为何，轩辕拓似乎是高估了十宗。一直到他成就长生天尊之前，十宗都始终没有组织起有力的反扑。只是收缩力量，巩固着自家门派领地。
任由万仙盟蚕食着十宗外围的小门小派。
而当轩辕拓终于得证长生之后，玄黄天地、自此法则永改。
旧法不再，新法成为了天下修士唯一能修行的方法。
轩辕拓一直以来的理想、抱负，终于达成。天下之人，凡愿修行者，皆无阻碍。
虽然他已经预见到了，当日后修士不断变多、晋升新法所需资源，将会成为修士们修行的桎梏。
但轩辕拓心中，也是早有应对之策。
他吸收了【金执】之力，能够操纵、玄黄界，不断生成各种奇物、洞天、乃至天地之魄。
于内，玄黄界不断衍化，生生不息。
于外，则兼并、吸收星海中依然幸存的修仙界，补充资源。
当新法修士的数量越来越多，他轩辕拓的实力、也将不断攀升。
纵使仙路已经断绝，他也能抵达星海之巅。到时候，他将修复上古玄天教所留法阵，带着玄黄界、先是逃离仙墟的笼罩范围。
等到达一段时间内的、相对安全区域后，再利用长生天尊成道之时的，逆反天地之理的力量，不停地对玄黄界进行改造。
根据轩辕拓的计算，只需两位数级别的长生天尊、齐心合力的对玄黄界的建造。
配合、激发上古阵法的力量，或许就能横跃高墙！
轩辕拓，也就是传法天尊，在不断积蓄、提高自身实力的同时，也在暗中考察着玄黄界中，能够当担大任的修士。
不注重资质，只看其心性、品格！
若是通过考验者，传法天尊将会暗中出手，助其领悟逆理之法、直证长生之境！
轩辕拓的确物色了数名值得托付的年轻人。
但还没等他开始行动，玄黄界突降灾劫，法不可同修！
天地发生如此异变，着实有些出乎轩辕拓的意料之外。
他掌【金执】之道，玄黄天地理应尽在他的掌握之中。然而却莫名发生了如此变化……
轩辕拓明白，一定是玄黄天道被意外激发出了、能够对抗金执之道的力量。
玄黄大天尊！
这个名字，霎时出现在轩辕拓脑海中。
对这位新晋升的玄黄大天尊，轩辕拓并没有多少恶意。他甚至还想主动找他谈谈。
但只可惜，这位大天尊借助玄黄天道之力、一直隐藏的很好。
而轩辕拓，还要分出精力来，处理法不可同修灾劫降临后、万仙盟留下的烂摊子。
十大仙宗，底蕴深厚，门内弟子修行法门多有不同。秩序尚存，不至于顷刻间就彻底崩溃。
而万仙盟虽然修士数量膨胀的速度极快，但绝大多是修行的都是轩辕拓所传的【天罗神功】。
这门由轩辕拓亲自推衍，包罗万象、一法通天的功法，在劫难来临之际、却成为了万仙盟众人的催命符！
万仙盟，成立时日尚短。本就是新法修士共同组建的松散同盟。除了轩辕拓本人威望极高以外，其他人都难以服众。灾劫降临之下，万仙盟陷入了可怖的互相残杀之中。
被十宗视作心头大患的万仙盟，便是如此、在十宗之前，不攻自破！
经此一事，轩辕拓深刻明白了底蕴的重要性。
万仙盟起事时，虽然看上去声势浩大。但积累不够，抵风险的能力实在太差。稍有风雨，便会被折断。
轩辕拓一边试图抢救、保存万仙盟元气，一边想要找到那位玄黄大天尊。
但他创立新法，若是没有【金执】力量掌握的话，他跟玄黄天道之间、可以说是势不两立。
那位玄黄大天尊，自然也跟他之间，有着不共戴天之仇。
“误解我深矣。这便是论迹不论心了。”轩辕拓微微感到有些遗憾。
但身为绝世强者的傲气，也不会主动出面解释什么。
即便是玄黄大天尊，也无法阻挡已经彻底逆理成功的传法天尊！
不过，不久之后，又一件让轩辕拓没有想到的两件事情发生了。
第一件事，已经是当世最强者的轩辕拓，居然会时不时有心惊肉跳的感觉涌现。内心的预感有不安，有悲伤。经过一番仔细查探，轩辕拓悚然而惊的发现，这情感并非是源于自己。而是自己体内，另一个存在！一个长久以来，自己都没能发现的另外意识！
第二件事，则是法不可同修的灾劫尚未过去。名为仙凡瘴的灾厄，又悄然降临天地间。仙凡瘴的降临，还伴随着那位不知名姓的玄黄大天尊的仙逝！
这件事比起发现自己体内还有另外的意识存在，还要让轩辕拓感到错愕。因为轩辕拓明白，这是那位玄黄大天尊、以自己性命为代价，发动的逆理。
成就新旧双法两天尊的同时，自身也遭受反噬、陨落。
轩辕拓根本无法理解对方的行为。
但轩辕拓却知道，能做到新旧两天尊同时加身，肯定不是昏庸无能之辈。他这么做，一定有这么做的道理。
轩辕拓百思不得其解。
直到后来，他发现仙凡瘴即使被修士驱逐、克服之后，依旧仍然会停留在修士后代的血脉之中。
作为天地法则的一部分，让凡人无法修炼。
但若是，凡人能够克服这抑制之力，踏上修仙之路。就相当于完成了一次小型的逆理。
虽然还达不到影响天地之理的范畴。不过将时间跨度拉长，无尽的凡人、纷纷不断踏上修行之路。
每一位修士的诞生，都相当在动摇传法的根基。
“无法杀死我，却将每一位修士修炼新法带给我的积累，给抵消了一大部分。”
“本来，新法体系中每诞生一位修士、都将成为我修为基石的一部分。日积月累，不断增加之下，总有一天、会将我推向不可知的神圣之境！”
“但现在……”
“斩我道途！”
泥人还有三分火气。
明悟过来的轩辕拓，不禁勃然大怒。但那位玄黄大天尊已经死去，轩辕拓又哪里去找人撒气呢？
正当轩辕拓前所未有的心神不稳之时，他的意念、却是忽的被拉入进入一片漆黑的空间之中。失去了身体的控制权。

第1406章 仙界两玄音

“呢喃之音，出现在所有曾经进入过万仙盟总部的修士的识海之中。”
“虽只存在于记忆里，看似不会引起什么波澜。然而，若是日积月累、暗中积蓄的力量，足够使得轩辕拓脱困。陡然爆发之下，光凭那诡谲的性质，恐怕绝大多修士、都要被自己往日的一段记忆，给彻底吸干。”李凡目光是闪动。
仙阵微缩，化作一个光点，将依旧在昏睡的轩辕拓以及天魔幻影，带入李凡掌中、收进体内镇压。
而后，对着玄黄界所在方向，李凡神情淡然、缓缓伸出右手。
真仙之势，居高临下。
掌落凡尘，横跨星海。
身处星海边陲，李凡遥遥对着玄黄界，拍出一掌。
并没有动用仙级的手段，仅仅是利用势之高低，进行自上而下的打击。
仙墟真仙，深陷悟道。过往轮回中，李凡已经数次验证。只要不是真仙层级的能量波动，亦或者道湮之劫相关的出现，都不会惊扰到他。
甚至【仙降，万物归墟】的灭世仙阵，她也仅仅是分出一道神念查看。
李凡此掌的打击，精准落在了玄黄界、万仙盟中央四州。
目标方向不是仙墟，也没有任何其他能量外溢、扩散。
仙墟真仙，毫无所觉。李凡巨掌，悄然落下。
玄黄界的天幕上，都没有显现出任何的异常。
只是仙盟中央四州，毫无征兆、宛若末世一般，剧烈无比的晃动起来。
李凡手指穿越星海，触碰感知。
仙盟中央四州，乃是天玄镜内部空间、在玄黄界中的延伸。
李凡第一次进入万仙盟总部之时，就能目睹过，天玄镜中、无数黑白线条，纵横交错的画面。黑白线条相互碰撞，两色不断相互纠缠、最终形成一个虚无小点。无穷无尽的小点，闪烁、明灭不定。不断于虚空中、朝外延伸。最终，归于彩色。
彼时，李凡还对天玄镜中，如此玄奇场景不明所以。现如今，李凡已经明白，这是天玄镜在用自己的方式，解构玄黄界。
眼中精光一闪，李凡五指如刀，霎时间将天玄镜与玄黄界的连接给切断。
而后屈指，狠狠一握！
感受到轻微的反震力量，李凡微微用力，就这么一拽。
手掌顷刻间，穿越时空，自玄黄界又回到了星海边陲。
就像是，伸出手从水下打捞一般。
李凡此刻看着自己手心，其中幽光闪烁、一枚古朴的铜镜，于其中不断挣扎。
眼睛微眯，李凡从眼前的天玄镜本体中，感受到了丝丝若有若无的线条，通向了玄黄界。
“这是传法当初设立的种种禁制。以及天玄镜跟他那人类分身，以及诸多天玄分镜之间的联系。”
“不愧是曾经的仙器，哪怕转瞬间横跨整个星海，都能剧变中、保持此种联系的稳定性。”
李凡心中暗赞。
之所以用曾经的仙器来形容，是因为李凡没有在天玄镜本体上，感应到任何的仙灵之气的波动。
玄黄大天尊遗产中所保留的那几件仙器，即便经过玄黄界历代使用的消耗，也依旧尚有些许仙灵之气残余。
而天玄镜，则是彻底斩断了跟仙灵之气的联系似的。
“某种程度上的，化仙为凡。”
“切割的不彻底，就是彻底的没有切割。或许唯有这样，才能真正躲避掉道湮之劫的打击。”联想到，此前在无量镜等玄黄界残存仙器中，所见到的磨灭风灾，李凡心中若有所思。
心念微动，一道白环飞出，将天玄镜本体牢牢束缚。
李凡分出神念，进入其中。
在已经知晓，天玄镜内被烙印下那呢喃魔音的前提下，行事还是要小心些。
已经登临仙境，即便是一道神念，也已超越了凡俗。
天玄镜被神秘的天外来掌镇压、强取，此刻仙盟总部内已经陷入了前所未有的混乱之中。当初传法将万仙盟总部建立在天玄镜中，就是为了最大程度的保证其安全。
不想在若干年后，这看似牢不可破的防御，却被未知的存在、顷刻摧毁！
即便知晓，所面对的是无法想象的可怖存在。
万仙盟总部们，倒是没有立刻放弃反击。
所有的传法者们，齐聚一堂。
仙盟总部内，阵法、禁制全开。进入到最高紧急状态。
然而……
所有的这些手段，在如今的李凡看来，全都跟小孩过家家一样。
只要愿意，哪怕只凭一道神念，李凡就能将万仙盟所有的防御措施全都摧毁。
但他并没有这么做。
悄然潜入的神念，无人可以察觉。
神念衍化身躯，立于天玄镜中。感应着周围若有若无的玄奇力量，正在包裹自己。试图将自己拉入进传法记忆的幻觉之中。
虽然呢喃之音，是真仙层级的手笔。但毕竟是以传法天尊为载体施展而出的。对付凡俗存在，或许无往不利。
但想要对付已是半仙境界的李凡，则有些力有不逮。
只是生出一股抗拒的念头，那呢喃之音，就已经拖拽不动李凡了。
接触，是相互的。
在它尝试侵蚀李凡的这段时间，李凡也已经在某个层面上，“看到、听到”了它。
在轩辕拓一直以来的印象中，它是无意义的虚无呢喃。
但在李凡这里……
却是一道，森然、神圣的经文念诵！
“……虚言，生生。意、神、体、魂，生而混沌、归于混沌。”
“一存永存。亦失亦存。”
或许是因为，轩辕拓转述一道的缘故。李凡尽可能的尝试分辨，却也只能听清其中一段。
其他就是迷离难辨的、快速吟诵之音。
这神圣、诡谲的诵经声音，并非是由某个人发出。而是似由无数生灵，共同鸣唱。
更让李凡感到微微悚然的是，他竟然，能从中隐隐听到某些熟人的声音。
不单单只是音色。
而是故人与他相接触期间，曾经说过的话语。
“道玄子，你欺人太甚！”
“二十九岁的炼气后期……”
“这位小友，你在期待着些什么？”
“天阳一生，不弱于人！”
……
诸如此类。
不仅仅是这一世，而是溯及李凡曾经的轮回过往。
伴随着这些声音，一道道模糊的身影，也随之出现在李凡识海中。
即便没有面庞，李凡也能轻易分辨出他们各自的身份。
在这诵经之声的影响下，李凡心中甚至还隐隐生出了、跟昔日轩辕拓一样的感觉。
自己似乎能够通过这些记忆中的幻影，去影响现在的真实的他们！
天玄镜中，神念分身静静矗立，闭目感悟。
天玄镜外，李凡本尊早已经是严阵以待。
这诵经玄音，竟然能从他的神魂记忆中，映照出过往轮回画面。足以说明它的不凡。
虽然未必就是说，其已经发现了还真的不断轮回之秘。
但却由不得李凡不万分谨慎起来。

第1407章 天尊头骨秘

这几缕的灵力，相较李凡如今半仙的修为，的确可以忽略不计。
但却是出现的如此突兀，毫无征兆。李凡又不得不重视。
仔细辨别一番，李凡逐渐回过味来。这些莫名出现的灵力，正是因为自己发动诵经玄音后、这一世发生在何正浩身上的变化所致。
“灵力的产生，源于【坐天决】的反馈。而反馈之力，又只会源于何正浩实力的提升。”
“但何正浩只是觉醒了记忆，修为到目前为止、根本没有实质性的进步……”
通过诵经玄音产生的莫名联系，李凡的视线好似瞬间穿透了时空，落在了何正浩身上。
可以说，李凡对何正浩的了解，还要胜过何正浩自身。
仅仅是一眼间，李凡就看出了，这一世的何正浩跟过往的不同。
“原本，何正浩此人，也就是在阵法上有点造诣。无论是修行天资，亦或者心性，皆不算上乘。”
“但现在……”
李凡脸上霎时浮现莫名的神情。
这一世的何正浩资质之强，在整个玄黄界中，也属于最上等之列。
而且心性，也在悄然间发生了转变。
以往的何正浩，经历过生活的各种磨砺后，强烈的“小富即安”思想几乎全面占领了他的心志。生平最大的理想，就是功成名就后返回天禹州衡家，在衡若水面前扬眉吐气。
而似这世这般，要在龙蛇起陆的大争之世中，挣得一席之地……
若非是李凡亲手并见证了这种变化，他都几乎要怀疑、是另外一道灵魂夺舍何正浩了。
“是什么，导致的这种升华般的变化？”
“仅仅是那些多出来的记忆么？”
现在的李凡，有太多的方法，能够实现以假乱真的记忆灌输。
但在灌输记忆的同时，还能使对方获得近乎生命升华的效果……
这就并非易事了。
“诵经玄音。”李凡神情慢慢变得严肃起来。
他没有轻易再度改变脑海中浮现的其他记忆幻影。有何正浩，这个观察样本，目前已经足够了。
“究竟是我的错觉，还是真实发生在你身上的变化……”
“就让我为你再添把火！”
随着李凡心念微动，那束缚在天玄镜外的圆环，猛地爆发出炽烈的白光。
分析着天玄镜的特性，仙阵进行着相关的衍变。
片刻之后……
天玄镜依靠自身仙器特性，跟玄黄界中的种种联系，被李凡强行斩断！
万仙盟，以天玄镜与衍法珏为立盟基石。
现在，随着此二者，以及仙盟高层的集体消失。万仙盟再度陷入更大的混乱之中。明眼人都可以看出，这原本统治玄黄界一大半土地的庞然大物，已经到了分崩离析的边缘！或许短时间内，碍于万仙盟以及传法天尊昔日的威势，修士们还能保持一定程度的理性。
但用不了多久，混乱、杀戮，必将迅速降临于玄黄大地之上。
万仙盟的剧变，自然瞒不了五老会的那几位长生天尊。
李凡现在，却暂时没有功夫搭理他们。
为了防止五老会打乱自己的“观察”，李凡弹指，射出一道剑影。
剑气纵横，须臾间横渡星海，降临玄黄界中。
沿着万仙盟与五老会原本的分界线，轻轻划开。
州域边界的噬元白雾壁障，在剑影的影响下，消失无踪。取而代之的，乃是一道深不见底的沟壑。
沟壑之上，似有无数剑影弥漫。
所有看到这沟壑的修士，脑海中第一时间都会浮现出如此念头。
过线者死！
这并非是虚张声势的恐吓。而是李凡身为半仙，对于凡俗生命绝对的压制。
哪怕是万仙盟的五位长生镜，也要乖乖受到约束！
随手间，为何正浩搭建好了舞台。
李凡的注意力，再度回到造就一切玄奇变化的诵经魔音身上。
仔细品味之后，李凡若有所觉：“如果说，真仙篆字，就是以文字的方式，诠释天地间的大道至理的话。那么源自玄天王的诵经魔音，以及天都大法师的庇护仙决，则是用【音】的方法，来解析大道。”
“如果做同级横向比较，二者实际表现出来的威能……”
李凡微微皱眉，一时间也有些拿捏不定。
实在是目前为止，对玄音体系的了解，还是太少了。
“仙篆，源于【铭道仙】的创造。”
“难不成这玄音，也是某一位无名真仙的手笔？”李凡不由皱眉猜测道。
虽然现在对于玄音所知，仅仅是一鳞半爪。
但在何正浩身上的实践，却是已经激发了李凡对这种玄奇力量无限的幻想。
“过去的记忆幻想，影响现实。”
“这理论上的最高境界，岂不是可以通过改写自身回忆中的行为，改变扭曲现实？”
“从而达到类似【还真】的效果。”
李凡越想，越是心惊。
“不过却只是理论的上限。这种神通，绝非轻易可以达到的……”
李凡的思绪，被手中、仙阵束缚的天玄镜，传来的讨好、沟通意念所打断。
“晚辈【镜玄】，见过上仙。”
天玄镜的声音，跟记忆中曾经打过交道的人类分身如出一辙。
不得不说，不愧是曾经的仙器。纵使如今已经跌落凡尘，眼界仍在。
一眼就辨别出了李凡如今的境界。
“镜玄……”
李凡心中冷哼了声，没有搭理天玄镜。
天玄镜中神念分身，更是对对方显化出来的身躯视而不见。
直接将其越过，朝着博物神藏馆的方向飞遁。
镜玄面露尴尬之色，不知自己哪里得罪了这位上仙。
不过对于李凡这突然冒出来的真仙，镜玄也绝不敢得罪。既然对方不喜，他也没有再跟随。只是远远、暗中观察着。
天玄镜中发生一切，自然都逃不过他的眼睛。
李凡神念分身，轻车熟路，横穿博物神藏馆。直奔中心位置。
天玄镜中，宝物无数。博物神藏馆，更是有亿万藏品。
但值得李凡如此重视的，也唯有那被摆放在神藏馆中央的白先生头颅了。
仿佛早就知道李凡的目标一般。来到头骨面前，一道身影、早已矗立，等候多时了。
却是博物神藏馆馆长，帝叁貘。
由于仅仅是神念分身，头骨前的李凡并没有感受到还真想要吞噬的急切欲望。
李凡没有着急拿走头骨，而是饶有兴趣的打量着帝叁貘。
这位老者，面容跟自己于陨仙境中、数千年前的形象相比，似乎没有任何的变化。
“你知道我要取这个？”
帝叁貘拱了拱手，不卑不亢道：“值得真仙劳师动众的，馆藏虽多，却也只有这一件了。”
李凡伸手，将白先生头骨取出。
并没有感受到任何的禁制、抵抗，想来是眼前这位帝叁貘，没有再做无谓的挣扎。在悄无声息间、已经将所有的防备手段，全都撤去了。

第1408章 瞬杀邪性白

邪性苏白，赫然是在转瞬间，就效仿李凡、同样施展出了一式九天降尘指。而且威力更胜李凡，千百倍！
难以言说的巨力落下，李凡并没有像上一次那样，毫无知觉的“死去”。而是可以清晰的感受到，自己的身躯、神魂，寸寸被反复碾碎的过程！
以邪性苏白之前所表现出来的、能够瞬杀李凡的实力，很明显，他这是在故意折磨！
李凡甚至依稀还能看到，对方脸上那略带着享受的神情！
“你他……”
眼前景象，一变再变！
李凡再次回到了遇到邪性苏白之前。
接连两次的死亡，让李凡心中憋屈至极。但毕竟轮回多年的经历，心性不凡。不过片刻之后，李凡就冷静了下来。
他之前的惊怒，不过是因为他认为的“长生境”，竟然能瞬间镇杀自己这位“半仙”。这种强烈至极的反差所至。
但现在，李凡可以肯定，邪性苏白的实力，绝对不是长生境这么简单。
修仙界，强者为尊、弱肉强食，没什么好愤怒的。
“这里，并非是真实的世界。而是永恒遗念所构造出来的，虚幻之景。”
“那位邪性苏白出现在这里，一言何不就动手袭击。而且还会给被考验者，预留一定的准备时间。”
“就算考验失败，死亡后，也能瞬间复活……”
李凡思忖间，已经是隐隐知道了苏白永恒遗念的考验内容。
打败邪性苏白！
“在现实里，恐怕整个玄黄界、至暗星海，都无人可以做到。”
“但这里是永恒遗念生成的幻境，可以看做是一场思维实验。一切能想到的手段，都可以……”
“从某种程度上来讲，这里就是进阶版的，天玄镜【坐而论道】、对战功能。”
李凡恍然大悟。
“仙阵，玄元始灵！”
他思念急转，自己脑海中，解离碟忽的绽放出无尽光华。
竟好似真的瞬间将缺失的玄元始灵大阵补全！
黑白二色，围绕着李凡不断旋转。在虚无中开辟出地火水风，衍化出一方世界。
李凡屹立中央，宛若传说中的创世神、造物主般！
他有种错觉，只要自己身处这阵中，就能按照自己所思所想，去调控、削减阵法笼罩下的一切！
解离碟现如今，当然是还没有获得完整的玄元始灵大阵的阵图。
但已经掌握其中九分之三，却是对完整大阵的具体威能，有了定量、定性的认知。
故而，在苏白永恒遗念空间的帮助下，直接省去了中间到达的过程、直接将最后结果“构想”出来。
虚空中，李凡端坐玄元始灵大阵中央。
开辟的世界，急速朝着四州蔓延。
很快就将原地矗立的邪性苏白吞没。
“我为仙界主！”李凡调用仙阵伟力，将开辟世界的无数法则，全都化作锁链。想要将邪性苏白束缚。
九阵合一的玄元始灵，也的确展现出了它的恐怖之处。
点点流光，从邪性苏白的身上流失，融入进李凡开辟世界之中。
天地间，同一时间出现了无数个苏白的虚影。
他们每一位，似乎都有长生境的实力。
如无数蝼蚁般，朝着邪性苏白蜂拥而上。
被越来越多的锁链，紧紧缠着的苏白，似乎放弃了挣扎。一动不动。
只是任由玄元始灵大阵，削减着自己的实力。
但他脸上露出的那丝邪魅笑容，却是让李凡心中不得安宁！
很快，李凡就知道自己心中的不安究竟从何而来了。
仙阵玄元始灵，似乎根本摸不到邪性苏白的实力上限似得。
哪怕每一个刹那，都能按照阵法理论允许的上限，去直接削减。这般无穷无尽的扣除……
对邪性苏白来说，似乎都根本是无所谓的事情！
“这怎么可能？！”李凡心中过于震惊，甚至都怀疑，这场考验是不是白先生陨落之前跟后人开的一场玩笑。
从理论上讲，完整的玄元始灵大阵，每个呼吸间、都能化仙为凡，化凡为仙。
相当于一直在被不断削去真仙的修为，而邪性苏白却始终如岳如渊般，岿然屹立不动。
“无名之境？”李凡心中愈发惊疑。
而邪性苏白那边，却是似乎玩够了这无聊的把戏一样。
甚至主动传输、让玄元始灵大阵一次性削个过瘾。
仿佛无穷无尽的真仙修为，涌入李凡所开辟世界中。
在没有尽头的虚空中，无限扩张。一瞬亿万里。
哪怕是仙列解离碟，负荷也逐渐达到了极致。
道道裂纹浮现，最终再也承受不住，寸寸崩解！
李凡所创造“仙界”，也伴随着玄元始灵阵的崩解，而迎来了末世。
这一次，李凡葬身在了仙界破灭大劫之中。
……
“无名真仙之境。”
不久后，又一次活过来的李凡，于虚空中开始思索着自己所掌握的、从理论上能够对抗无名之境的手段。
“与道合，与道一……”
当邪性苏白再度袭来的时候，李凡手中忽的出现了一枚七彩画笔。
“拘！”心念一动，前方虚空中，就出现了一枚真仙篆字。
宛若无形金锁，将邪性苏白给囚禁。
“乱！”
“饥！”
“困！”
“古！”
……
一枚枚代表着天地间大道法则的真仙篆字，在李凡的挥毫泼墨下，不断飞向邪性苏白。此时此刻，李凡好似化身为传闻中那位【铭道仙】。
穷尽天地之理，以道御敌。
无数字符，从篆字状态，溯反回线条模样。
编织成迷离、奇幻的梦境，将邪性苏白不断拖拽进去。
李凡的身躯，也被无穷大道所包裹，仿佛成为了【道】本身，再也看不真切。
眼看这次的对战，似乎有了获胜的希望。
但李凡无意间的一撇，却依然从对面邪性苏白的脸上，看到了些许的嘲弄。
李凡心中猛地一跳。
接下来，他便看到了让他悚然而惊的一幕。
身陷大道漩涡中心的邪性苏白，缓缓伸出了右手。
无尽的线条，宛若受到了什么吸引，全都转移了目标、朝其汇聚而去。
三个呼吸间，被李凡所书写的无穷大道，尽数消失。
化作了一枚晶莹剔透的糖果。
被邪性苏白扔进了嘴里，嘎嘣一声，嚼的粉碎！
这一次，李凡体验了，被炼化做糖果、被人生吞是什么一种感觉。
……
“铭道仙都不行？”
李凡心中，此刻已经没有任何的惊怒情绪了。仿佛麻木一般，先将邪性苏白表现出来的实力合不合理、存不存在，放在一边。
他只想着，怎么样能将对方杀死、或者说击败。
“寻常方法不行，那么我就用我最擅长的！”
再度站在了挑战的赛场上。
“登临！”
李凡一声怒喝。
体内存储着的玄黄界登临反馈之力所化虚影，全都一个接一个的变作了现实。

第1409章 真善白先生

“已解锁【道原】功能。”
“道原：当能够发动【还真】的时候，可指定一片区域伴随，共同回到既定锚点的状态。”
“亦或者放弃此次【还真】的机会，指定某片区域，抵消【道湮】。”
……
李凡尚未来得及仔细思索还真这提示的含义，无数记忆如星光点点，在他的脑海中轰然炸开。
大多都是一闪而过、并不连续的碎片节点。
但这永恒遗念头骨中，蕴藏的记忆实在太多了。好似这能亘古长存的遗念，全然是用无数的不同的意念一层层堆叠而成。
饶是李凡神魂、意志之坚韧，不输真仙。也在这无数记忆碎片好似大江大潮的不断冲击中，差点迷失在我。
好在有【还真】始终屹立水流中，熠熠生辉、毫不改色。以及意识碎片洪流中，那极其稀少、也是规模最大的几片。
如白雾中的明灯，如苍茫大海上的灯塔，如繁星拱卫之北辰。
始终为李凡指引、标示着方向，使其不至于彻底迷失。
轰！
李凡的意念，慢慢融入进苏白残存的记忆中。
满是废墟的世界，空气中弥漫着浓浓的血腥味。宛如炼狱般，地上堆满了尸体。
天地间再没有一丝的声音，安静至极。
血液流淌汇聚成河。
从暗红色的倒影中，李凡看到了这具身躯的面孔，正是天医！
只不过，血河倒影中的“天医”，眼中满是迷茫、恐惧。
身躯止不住的，微微颤抖。
一道声音，自脑海中响起。
声音跟苏白本人的，一模一样。
却充满了邪性。
“怎么样？还满意么？”
“你一直都想做的，我替你做到了。”
“天医”的面容狰狞，颤动。变回了苏白原本的样貌。
“我一直都想做的？”他声音颤栗，绝望中质问。
邪性苏白的声音，充满了轻佻：“难道不是么？本是此界尊者，却天魂转生到玄黄界，妄图用【医】之一道，使得玄黄内乱渐起、无瑕再顾远征……”
“我帮你做的，不就跟那位【天医】性质一样么？”
“只不过，更彻底一点罢了。”
“哈哈哈哈哈……”
邪性苏白的笑声，响彻占据了意识空间。
“哦哦哦，正主来了。”
“你看看，他脸上的表情，真是让人愉悦啊！”
苏白咬牙切齿的怒骂道：“你这个该死的畜生！”
愤怒的情绪，再也抑制不住，火山般爆发。身躯震颤，气息又变回了玄黄界白先生的模样。
邪性苏白依旧叫嚣，但声音却越来越小。
“用不着这么生气。”
“这些蝼蚁就算死再多，也根本是无所谓之事。我生平所见，还要亿万倍远胜……”
“呵呵呵，可比这残酷多了。最起码，我还好心的，给他们留了尸体在。”
“况且，我就是你、你就是我……”
声若蚊蚁，再不可闻。
感受到不远处，正匆匆而来的天医身影。
苏白的脸上满是痛苦。
但最终，他还是咬咬牙，急速遁走了。
……
无尽的幽暗虚空中。
苏白伸手触摸着高墙，前方好似被一道无形壁障给挡住、再前进不得。
“高墙……”
脑海中不断传来，催促、兴奋、急切的念头。
苏白沉吟着，将玄黄大天尊的遗产，仙界赐予仙器给取出。
一字排开。
“如此多仙器自爆，再加上玄黄界助力，应该能助我跨过这道门槛了。”
苏白犹豫了许久，最终还是将仙器轰然爆开。
一刹那间，星海边陲宛若同时升起了无数太阳。甚至将至暗星海都照的雪白。
只是无穷的光与热，都被聚集在苏白身上。
容貌不见，神情看不清晰。只是璀璨的白色身影。
身影朝着前方迈出脚步。
仿佛凭空消失般，身体的一部分，消失不见。
半只脚跨过了高墙的桎梏，即将彻底逃离这被高墙环绕的至暗星海的时候。
苏白还是依依不舍的，最后回头看了一眼玄黄界。
在那里，有着太多太多他牵挂的事情。
就在苏白愣神的片刻。
忽的，他的脑海中无端涌现出无数画面。
而画面中的内容，让这位天生善良的玄黄大天尊，心神剧震。
尸山血海，无数的世界相继被毁灭。而造就这滔天杀孽的元凶，竟然跟他长得一模一样！
与此同时，苏白的心中，也察觉到了前所未有的危机感。
思念急转，没有任何犹豫。
竟是将那只已经跨过高墙的腿，给重新收了回来！
身上的炽热的光芒逐渐消失。
惊魂未定的苏白，并没有理会不明所以、因为他莫名的反悔而突然发癫的玄黄界意识。
“刚刚……究竟是什么？”
正在他神情不断变幻的时候，他的脑海中，忽的响起了自己的声音。
语气与语调……
都说不出的古怪。
“咦？这里，居然还藏着一只。”
“啧啧啧……”
“果然还是这般愚蠢。”
语调的变化，甚至影响到了苏白的身体。
眉眼间，丝丝邪恶、疯癫的气息显露。
顺带着，附着在他身上的玄黄界天道意识，也变得慢慢失去了理智。各种恶毒的话，层出不穷。
……
天剑宗。
剑冢之中，无数柄剑笔直的刺在地上。
每一柄剑上，都有一道虚影漂浮。这是经过无数悠久时光的淬炼后，剑自生灵。
而现在，这数量不知凡几的无数剑灵，正在对抗着同一个人。
正是盘坐中央的苏白。
无数道剑气纵横，宛若一把把手术刀，切割着苏白的神魂、意念。
苏白脸上始终保持着平静。
但却无法避免的，时不时闪过一丝痛苦的神情。
剑冢边缘，天剑宗大师兄，神情莫名的看着这一幕。
一口又一口，不停的喝着。
只不过这次酒葫芦中流出来的，不再是酒。
而是水。
不知过去了多久。
嗡！
一道狂暴的冲击波，忽的自苏白身上迸发。
剑冢中瞬间一片狼藉。
无数道剑灵，烟消云散。
司徒遥眉头直跳。
但现在却不是心疼的时候，他闪身来到苏白身边。
“天尊大人，情况如何了？”
长时间的沉默。
许久之后，苏白有些虚弱的声音才响起：“将我神魂中，遭到侵染的部分全都斩去。暂时压制住了。”
“但……”
“正如那人说的，这么做，也只是能拖延一段时间罢了。他迟早会再找上门来。”

第1410章 天医悟道死

“高墙之外，邪性苏白的存在，实在太过惊世骇俗。”
“不仅仅只是邪性苏白的强大，更涉及到整个尘世间的真相。”
“无穷的可能性并起……”
“不，还远不止如此简单！”
李凡看着无数如流星般划过的、逝去玄黄白先生的记忆。
不禁又看向了自己【还真】面板上，七百三十六万年的倒计时。
“邪性苏白的记忆中，不止有滔天的杀戮。还有真正可怖劫难降临的画面。”
“哪怕以邪性苏白这般不可揣度的强横实力，在那灭世大劫面前，也只能狼狈而逃！”
“那是，一整条世界线的瞬间崩塌！”
“真正的，道湮之劫！”
借助玄黄白先生永恒遗念的力量，以邪性苏白之眼，李凡切身感受到了，真正道湮之劫的可怖之处。
自玄黄界、至暗星海、星海外大空洞，乃至无穷无尽的修仙世界。包括漂浮于无限海之上的仙界。
这无法想象、难以言说的宏大浩瀚世界，它们的存在、都在一瞬间崩塌。
就这么毫无征兆，悄无声息间，湮灭了。
连虚无的概念都不复存在。
唯有在道湮之劫波及自身之前，跨越到另外的可能性，才有可能幸免于难。
……
“所以说，这七百三十六万年的时间，是还真推衍计算中，距离所有的可能性、全都消失的倒计时？”
李凡思绪沸腾，心中久久无法平息。
“邪性苏白，疯狂的弑杀其他可能性上的自己。在感应到高墙内苏白的存在后，各种手段用尽，就是为了想要白先生再度跃过高墙、主动归附……”
“看来对于他而言，另外可能性上，自身的存在、极其重要。”
“邪性苏白记忆中，每次伴随着他弑杀自身，都伴随着滔天的杀戮。比曾经在天法界中所作的，还要残酷百倍。那是连尸体、血液，记忆都不会留下，将虚无充斥世间。”
跟邪性苏白所作所为相比，李凡的灭世行径，简直不值一提。
“是邪性苏白自身的性格如此，还是高墙外、这个等级的强者，都是如此行事风格？”
李凡深吸一口气。
“不管如此，邪性苏白的存在，对于玄黄界而言，甚至比起道湮之劫都要可怕。”
“最起码道湮之劫，尚且没有要降临的征兆。而若是招来高墙之外的邪性苏白，恐怕高墙内瞬间就会被化作虚无。”
“所以白先生主动赴死，暂时切断跟邪性苏白的联系。甚至还将跟随的玄黄天道记忆、以及陨仙境中传承考验中，所有任何牵涉到邪性苏白的，全都进行了修改。”
“唯有在自身永恒遗念中，留有关键性的信息。”
无数庞杂的记忆，缓缓淡去。
李凡回到了现实，手中的头骨，化作点点星光。消失于天地间。
“被邪性白侵染的那段时间，玄黄白先生的眼光，得以超脱单一的可能性。”
“虽然不知道，他究竟看到了什么。但几乎可以确定，这些信息、就是他为后来者所留的。”
“不管用什么方法。能通过考验、在理论上可以战胜邪性苏白的人，才是唯一能值得托付的那个。”
“邪性苏白，在道湮之劫中屡屡幸存、并一路强大的秘密！”李凡眼中闪过一道精光。
“还真吸收天阳的永恒意念，觉醒了【化身】功能。是源于天阳将【以身化物】，几乎修炼到了极致。”
“而此番觉醒了【道原】功能，则同样是因为邪性苏白的修炼方法。”
李凡眯着眼。
“道湮。道原。”
……
博物神藏馆深处，南冥圣兽山遗迹。
李凡神念分身，跟帝叁貘的对话还在继续。
“我们族群，并不会每次都这么幸运，恰好去往的世界中、南冥圣兽山都保存完好。”
“若是不巧，那里的圣兽山中封存的能量，已经提前被消耗殆尽了。那么当真是死路一条了。”帝叁貘笑呵呵的说道。
李凡眼前，则是浮现出了，当初在裂界大漩涡中所见。帝一用威严神面，自白蛇体内取出巨大的古铜色光泽钥匙，开启了南冥圣兽山内部庞大的能量。
“原来，是一次性的消耗品。”李凡若有所思道。
帝叁貘点点头：“这也是，我、以及一部分妖兽并没有跟随。帝一却默许的原因。大家，都是在赌。毕竟，以我们族群的特性。若是帝一那边，真遇到了意外、全军覆灭。那么不久之后，在剩下的群体中，将会诞生出另外的帝一来。”
“到目前为止，这种情况还没有发生。看来，帝一他又赌赢了。”帝叁貘又笑了笑。
“但谁又能保证，会一直赢下去呢？”李凡反问。
帝叁貘沉默以对。
“就连跳跃了另外的可能性，都无法逃脱。真不知，如此可怖的灾劫，究竟缘从何起。”一时间，场中寂静了片刻后，李凡语气幽幽的感叹道。
“上仙，不妨听我讲个故事。”帝叁貘却是忽的开口。
“不久之前……从那名为【时代】的装置中，逃出了一缕神魂。能在时代中，经历百千亿次的轮回，却始终保持自己神智清醒。这种神魂特性，亘古罕见。”
李凡也是在时代中轮回过的，闻言不由来了兴趣。
“听起来，似乎是制作永恒遗念的好材料。”他心中暗道。
“现在他状况如何？”知道帝叁貘不会无的放矢，李凡问道。
“已经彻底消散于世间了。”帝叁貘轻轻摇头。
“他正是选择藏身在了这处遗迹里。遗迹中残存的能量，能够庇佑他脆弱的神魂。但终究还是太少了，支撑不了多久。他又宁死，不愿重新被投入时代……”
“等我发现他的时候，他已经变得太过虚弱。”
“只是帮他又维持了一段时间生机，终究是回天乏术。”
“不过，在他最后的这段时间里，我跟他探讨了许多。根据我、以及整个族群的记忆叙说，他提出了，这可怖灭世大劫降临的原因。”
“哦？”李凡不由精神一震。
“但毕竟只是猜测，上仙全当听个乐便是。”帝叁貘先是这般提醒，而后方才缓缓开口。
“世人皆知，真仙之上，还有无名真仙。无名真仙，与道相合。自此人间再不见其记载，缥缈无踪。自古至今，能够证道无名者，无人知有多少。但……”
帝叁貘一挥手，前方遗迹中，出现了一道虚影。
无数细线，纵横交错。撑起了整个世界。
“证道无名之境虽难、概率虽小。但在无限的时间尺度面前，却又并非是那么虚无缥缈之事。”
“而每诞生一尊无名真仙……”
帝叁貘手指连续轻点。
前方虚影中的竖线，就消失了一条。
如此反复，不知过去了多久。
天地之网，因为这般不断地缺失，而变得不再完整。
慢慢弯曲。
李凡眼神忽的一凝。
最终，天地之网再也无法维持自身形态。
轰然崩陷！
天地，为之倾塌！
帝叁貘大手一挥，前方虚影不再。
“这只是，我们最浅显的理解。并非最接近事实的真相。”
“或许，天地每一条大道、都比我们预想中的更加重要。哪怕只是几条大道的缺失，也足以造成整个可能性的崩塌。”
“亦或者，除了无名真仙合道之外。还有其他莫名的因素，导致了大道无故消失。这才有了无法阻止的灭世大劫……”
帝叁貘语气幽幽。
李凡眼前，却仿佛又看到了，那被用来建造南仙天柱的，无名真仙腿骨。

第1411章 假时假亦真

随手消除了孙路遥后，李凡分神依旧静静矗立在这神秘空间，面色冷峻、默默思索着。
“还真，还真，还真……”他心中不断念叨着。
周围的场景变得虚化，黯淡下去。
转瞬之后，又重新光亮了起来。
“真作假时假亦真。”
七个大字，散发着平静、仿若亘古永存的光辉，出现在李凡面前。
那是他每次发动【还真】时都会出现的一句话。数百次轮回中，他对其早已经十分熟悉。
但此刻，在发现了玄黄界原初护界大阵隐藏至深秘密的李凡眼中，这七个字却有了完全不同的意味。
“假亦真、假亦真……”
许久之后，李凡再度发出阴森的低沉笑声。
不可否认的是，原初护界大阵所展现的冰山一角，向李凡彰显了某种可能。
令人思之心中发寒、难以接受。
“真真、假假。”
“谁又是真，谁又是假？”
“是的，这一切根本都无所谓。只要我始终掌控着唯一的按钮，我就是真！”
“我就是唯一！”
李凡眼中的疯癫逐渐隐去，眼眸也从一片漆黑慢慢恢复灵动。
仿佛又变成了当初那个朝堂之上一手遮天的李太师。
当世界真实性的基石被动摇，摇摇欲坠。
当真实与虚幻的界限无法区分，无法验证。
唯一能做的，就是紧紧抓住那恒定不动的锚。
【还真】有可能本质还超脱仙界对下界的布置，但也有可能就是仙界所留装置的一环。
这对于目前的李凡来说，属于无法验证的存在。
即便他曾经试图通过将变数引导到至暗星海之外，来判断还真具体的影响范围。
但现在想来，高墙之外的额外变数，未必不是特意展示给还真后的重组世界看的。
真相难明。
但……
无论究竟是不是落入这般境地，值得李凡万分庆幸的是，【重启】的按钮、无穷变数中永恒不变，一直被李凡所掌握。
所以想解开谜题的答案，所需要做的也还是跟此前李凡苦苦追求的长生逍遥没有什么区别。
一次次的重启，以玄黄界、至暗星海，乃至星海之外诞生的无穷变数，供养己身。
以达超脱。
若是发现能够与他争夺按钮的存在，那杀了便是。
当他找到一切的终极之后，答案自会显现。
现在，对李凡而言，阻挡在他前进道路上的，除了传法、天医二人之外，还多了一个。
一个甚至威胁更大，难以忽视、急需解决的未知存在。
那就是将玄黄原初护界大阵，其中阵眼之一的九星红珠给抢走的神秘人。
“九星红珠中，应该记录着护界大阵破灭前玄黄生灵的所有特质信息。只要红珠在手，应该不难推断出跟我一样的推论。”
“实力差距如此巨大的情况下，在没有找到应对方法之前，智者所为就是先隐藏起来。”
“亦或者，当他确定仙界真正破灭之后，神器在手、难免会产生前所未有的野心，会暗中另外布局。”
李凡目光扫过此处空荡荡的阵法中枢。
“或许可以从原初大阵的其他阵枢中窥探到一些蛛丝马迹。”
不过如今无量镜灵被毁，想要继续探寻也是力有不逮。
只能等下一世再说了。

第1412章 拯救乔似道

第1417章拯救乔似道
“跟上一世所见一样。”
“所以说，还真发动，不仅仅是无中生有、于虚假时空中开辟出一条新的可能。更将整个尘世间的时间节点，都重置到既定锚点之时。”
“这种伟力……”
李凡感受到了前所未有的震撼。
尤其是在见识到了邪苏白、黑天医，这种实力似乎还凌驾于无名真仙之上的存在后。
任凭他们表现出来的如何强大，在还真面前，统统都是虚妄！一念化真、一念化假！
按照如此推测出来的【还真】威能，从理论上来讲、哪怕是黑天医都应当无法在【还真】发动后的【道隐】区域内活动才是。
唯一可能的解释，似乎是作为载体的李凡，太过弱小。影响了还真的效能。
“弱小么……”
已经晋升半仙之境的李凡，心中忽的颇不是滋味。但转瞬间又想到，道湮之劫下、哪怕无数真仙都如蝼蚁般纷纷死去。相较而言，半仙的“弱小”，也就没那么难以接受了。
回想起上一世，在遇到黑天医之时、疯狂飙涨的年龄上限，李凡心中一动。
真假之变，霍然发动。
得益于亲眼见证了【还真】创造一条全新可能性的全过程，李凡对于真假之变的感悟可谓是突飞猛进。
观想存在于上一个可能性的、自身半仙修为。
随着心中所想，修为降临此身，叠加。
跟之前只能持续极短一段时间不同，现在的李凡，已经能维持这种虚假修为、近乎一盏茶时间不散！
甚至……
李凡眯起眼睛，全神贯注之下，尝试再度叠加一次虚假修为。
的确可以做到。
但此举所带来的精神负荷，也是瞬间膨胀了十倍不止。
叠加修为的持续时间，也相应暴跌。并且出现了极大程度的上下幅波动。
“仅仅是复现我一人修为，都已经如此艰难。真难以想象无中生有、创造出一整条可能性的境界……”
李凡感叹着，看向面板上的数字。
三倍半仙修为，虽还不至于、实力直接超越真仙。
但想来也是十分接近了。
但……
七百三十六万五千八百六十四年十三天又八时！
如此实力的提升，在还真的推衍中，竟然只能将尘世间破灭大劫，往后拖延一个时辰！聊胜于无！
“看来，我如今的实力，还根本不足以掺和其中。”
李凡心中，顿时变得有些沉重。
诚然，还真可以一次又一次的，将整个尘世间重置。避免完全的破灭发生。
但尘世间走向破败，乃是大势。
无论还真如何力挽狂澜，道湮之劫终将吞没一切。
像极了不断推石球上山，又注定每次都会跌回山底的无尽轮回。
唯有实力达到邪苏白、黑天医那种层次，似乎才有破局的可能。
但问题是，这两位的出现，实在太过突兀、太不讲道理了。
而且完全超出了李凡的预料之外。
在李凡原本的计划里，接下来应当是按部就班的，利用玄黄界、玄仙舟两界之力，慢慢探索高墙之外。寻找无面仙、猫宝乃至于钓鱼池的线索。
但现在，这两位的突然降临，几乎是将李凡的计划全盘打乱。
尤其是黑天医的存在，更是让李凡感到隐隐的后怕。
“一旦墙内的天医被感应到，黑天医便会瞬间降临。”
“岂不是说，这些年来，整个至暗星海都游走在生死边缘？若不是天医心系故土，绝大多数的精力都用在复苏天法界上，恐怕早就招来黑天医了！”
“甚至，按照上一世天医所展现出来的参悟进度，他离彻底勘破高墙之秘也似乎用不了多久了。就算没有我引起的变数，等到天法界成功借尸还魂之后，天医最终还是要参悟高墙。复活成功的那天，也就离死期不远……当真是个讽刺。”
李凡思念急速转动。
他忽的，又想起了曾经天玄锁灵那一世。
当时他身化破阵玉盘，历经数千年。
锚定2078年，世界变得一片死寂。
直到锚定3024年，才迎来久违的阳光。
“看来，因为黑天医的存在，正常情况下、玄黄界终将会是迎来死局的。”
“但黑天医出手，玄黄界、亦或者新生的天法界，并没有完全化作齑粉、千年后还有生机复苏的可能……”
“应该是黑天医触景、手下留情了。”
李凡暗自琢磨着。
因为墙内，黑天医、邪苏白这两尊实力可怖的存在，李凡这一世的计划，也要大幅度更改。最起码，绝不能再让天医接近高墙了。
“高墙外究竟是个什么情况，还不清楚。”
“上一世，在道隐黑白界域内，通过黑天医冲撞出来的笔直空白道路，我隐隐窥见了高墙外的景象。”
“似乎就是正常的星海，生机星落棋布。而在视线的尽头，有什么隔绝了我的视线。”
“高墙之外，还有另外一堵高墙？”李凡心中不禁生疑。
“想要了解高墙外现状，或许应该从那位天剑宗后人入手。”
注意力回到还真继承选项，李凡沉吟一番，选择了加快充能速度。
还真的充能速度，向来是跟李凡的实力息息相关的。
得证半仙之后，第一次选择这个选项，李凡十分惊喜的察觉到了跟以往的不同。
还真面板，境界变为仙后，还真回归瞬间，化虚充能进度就已经是50%。而当李凡再次选择加速充能后，这个进度条更是猛地一跳。
直接来到了99%！
“所需等待的时间，大大缩短了。”
“只可惜，还不是100%。”
“1%的差距，天壤之别！”
如果每次选择加速充能之后，能直接充满进度，那么就意味着、李凡能够接连不断的发动还真。
哪怕今后遇到能够跨越可能性的敌人，他也能瞬息之间，从容摆脱。
但现在就是这1%的差距，让他还必须最少经历七天左右的等待期。
“在没有能瞬间达成百分百充能之前，行事还是需万分谨慎。”
随着李凡实力的提高，所接触到的存在，也变得愈发难以揣摩。
尤其是黑天医这般，能够跨越可能性进行追捕、在道隐区域内活动，对李凡的威胁实在太大了。
“不知，如果晋升到真仙之境，能否抑制住他？”
脑海中又浮现黑天医的那冷漠至极、跟自己酷似的眼神，李凡不由陷入了沉思。
七天后。
还真充能完毕，李凡身形闪动，悄无声息间遁入玄黄界中。

第1413章 苍古道化形

脆弱与强大，两个截然相反的词汇，似乎在乔似道的身上达成了统一。
即便他的神魂，在被李凡拯救之前，已经是奄奄一息、随时都有可能破灭的状态。但他浩如烟海的繁杂记忆，却是让李凡都微微色变。
“若我的神魂强度只是这般，根本不足以支撑起如此多的记忆……”
将乔似道神魂的特殊性放在一边，李凡先大致扫视了一圈乔似道无数记忆中的画面。
大多数【时代】推衍的世界，李凡都不感兴趣。就算其中乔似道亲身经历所接触的各种功法、神通，对如今的李凡来说，也已经用处不大。
倒是乔似道曾多次以不同的身份进入仙道十宗内，期间偶然打听到的、关于上古时期、仙界的秘闻，还更加有用些。
“就是不知，这些信息真实度究竟有多少。是只存在于推衍世界中的设定，还是源自诸界破灭流传下来的蛛丝马迹……”
遍观乔似道在百千亿次轮回中经历的所有世界，只有两个值得李凡多看一眼。
一个是【永恒仙界】，另外一个则是【乱流时空】。
永恒仙界是推衍中，在没有灭世大劫的情况下、修仙文明发展到极致后的完美世界。不仅人均寿命极为漫长，就算不修行也有数千年寿元。当中更有名为【仙灵塔】的伟大存在。
仙灵塔遍布世界每个角落，日夜不停地朝外释放精纯的灵气。功法、阵法、炼丹、炼药……任何你想要了解的知识，都可以在仙灵塔中查询、学习，并且没有限制。
乔似道正是在仙灵塔内，积攒了足够的阅历、从【时代】装置中一举逃离。
毕竟只是推衍中的理论体系，无法完全套用在现实之中。
以李凡如今的眼光，自然一眼就看出了乔似道所学习种种的不和谐之处。
“似是而非。在推衍虚拟世界中、或许行之有效，但……”
李凡以乔似道记忆中一个极强大的阵法来做试验。
阵法名为【天翻地覆】，别看名字平平无奇、可一旦阵成，便真能扭转一方世界天空与大地。凡是无法飞行的生灵，皆会无法控制的自大地坠向天空。要么是在坠落的过程中，活活饿死。要么就是轰然撞上世界的边界，粉身碎骨。
若是真如其所描述的，那么这阵法的确有点意思。但李凡将其带入解离碟之中，进行检验……
却是得到了此阵根本无法成型的结果。
“或许在某个跟推衍世界，完全一致的可能性里，此阵能够正常运转。但在大道缺失、互相倾轧的现世里，却是运行环境不符了。”
虽然无法拿来即用，但李凡也没有感到失望。
“点明了某种可能性，不符合现实。却只要经过适当的修改，就可以运行。”
“乔似道只是生存在虚拟的【时代】装置里，对现实的了解、只源于时代里的见闻，未必有此等能力。但我却不同。”
识海中，仙阵解离碟，光芒闪动。
如发光江河般的阵法数据，从乔似道记忆里、被抽取至解离碟中。
神魂宛若受到千刀万剐的酷刑，乔似道不由闷哼一声。若非李凡帮他稳固神魂，恐怕此举就能直接让他魂飞魄散。
但乔似道也不愧是能从无尽轮回中挣扎、逃出的人物，这之后竟是始终一声不吭。甚至还慢慢习惯了这苦难似得，脸色逐渐恢复如常。
并没有消耗太多的时间。
经由解离碟的转化，乔似道记忆中的无数阵法，皆由虚假之阵、变成了符合现实环境的真实之阵！
李凡反手，就将解离碟推衍的结论，重新输出给乔似道。
敏锐的察觉到了李凡传来的阵法，跟自己所学、所知的不同，乔似道先是神情微怔，而后难以抑制的激动起来。
乔似道还能回忆起，自己经历无数轮回后，在时代中究竟是有多么的强大。能够勘破天地间最大奥秘，破局而出。但一来到现实世界中，极致的反差，却是一时间让他难以接受。
脆弱到仿佛随便一阵风，都能将他的神魂给吹灭。乔似道知道，这就是【时代】跟现实的差别。
但现在……
借由眼前这位神秘莫测的前辈所传来的，两种阵法之间的变化，乔似道隐隐间，好似看清楚了此种差别具体所在。
“一法通，万法通。只要给我一点时间，我应该能将一身所学，尽数完成转化。”乔似道贪婪的汲取着李凡所传来的知识，一时间竟然忘记向李凡致谢。
李凡也不以意。他也看出了乔似道此刻正在悟道之中。
这道神魂，果然没有让他失望。
可堪一用！
李凡转而问起帝叁貘，开始了上一世、两人之间未完成的对话。
“究竟要何等实力，才能跨越可行性？”
“圣兽山中，所蕴含的这能量，又究竟是何物？”
李凡一边说着，一边又以真假之变，变幻出一团古铜色的能量小球。朝着帝叁貘扔去。
李凡的两句话，已经让这位长生之兽，在经过无比的震惊后、变得有些紧张。
而当他贪婪的将这精纯无比的能量吸入体内，感受到身体每个角落，都传来的复苏感之后。帝叁貘确定了，眼前这位，定然已经达到了传说中的那一步。
或许是这具身躯，已经太过苍老与腐朽。被他吞下的至纯至正的【精古苍源】，竟然在缓慢的不停流逝。最终只有少量残余。
但即便就是这点，对他来说，也是意义重大。最起码，又能延寿万年。
更关键的是，他可是亲眼看到，眼前这位前辈，仿佛变戏法一般、不停地催生出【精古苍源】的。
这原本用一份，少一份的神物。若是能取之不尽用之不竭……
刹那间，帝叁貘的脑海中闪过无数念头。
但最终都只化作最为坚定的一个。
无论如何，也要留在这位前辈的身旁！
为了生存，是自身的、亦或者是整个族群的。帝叁貘多次站队至不同的人身旁。
最初是帝一，后来是御兽宗，再后来则是传法天尊。

第1414章 道湮古向前

第1419章道湮古向前
“最终能够幸存与否，才是最重要的。”帝叁貘语气无比深沉的说道。
裂界大漩涡中，风起云涌、常年暴雨如注。昔日南冥山存在的痕迹，早就消失在历史的长河中。
场间寂静许久之后，帝叁貘又开口道：“除了要躲避那尊人族无名真仙的追杀之外，接踵而至的天地灭世大劫，也在逼迫我们不断逃亡。尽管我们足够幸运，始终都能找到供我们跳跃、逃生的精古苍源，但发现的一些事实，也使得某些悲观情绪、不可避免的在心中滋生。”
“为了避免这些情绪，对族群造成的致命性影响。帝一选择将这些情绪分形、衍化，而后再任由它们自生自灭……”
李凡自是知晓，妖兽族群中那些性情各不相同、但都极其古怪的强大妖兽的。他敏锐的察觉到了帝叁貘话里的关键：“事实？”
“无数的未来，无限的可能。这是我们原本对所有世界的笼统认知。但在一次又一次的跳跃逃生之中，我们却对这种认知，产生了怀疑。从理论上讲，每一次的跳跃，前往的都是一种全新的可能性。降临该可能性中的时间节点，应该也都是随机的。就比如，若是运气足够好的话，我们完全有可能来到十二太古道形，尚未被屠戮、族群依然强盛的世界。”
“或许是我们气运不够，始终没有碰到。若仅是如此也就罢了，但……”
帝叁貘的神情，变得无比严肃起来：“让我们心生恐惧的是，每一次跳跃、降临之后所到达的时间节点，都在不断的往后推移。我们虽然跳跃了可能性，但似乎并没有逆转在时间维度上的位置。”
“这也是我始终用【可能性】、而不用时间线来形容的根本缘故。”
李凡跟乔似道，俱是第一时间就明白了帝叁貘话里的意思。
乔似道低头沉思，掩饰心中的恐惧。
而李凡则是想到了，自己每一次发动【还真】，便重置整个尘世间时间节点的事实。
“道湮之劫，不仅仅在毁灭无数的可能性。更似乎将整个尘世间的时光长河，都自上游开始吞没。”
“就像任凭我如何的发动还真，也永远无法回到锚定1年之前。”
“更进一步想，倘若尘世间，并不存在【还真】这样的奇物。那么岂不是意味着……”
“在劫难逃？”李凡目光闪动。
若帝叁貘所言为真，那么这道湮之劫的规模、可怖程度，以及【还真】的重要性，恐怕都要远远超过他的想象。
但李凡尚且没有过，在不借助【还真】的情况下、自身跨越可能性。所以也无法确定帝叁貘给出信息的真实性。
甚至有可能，单纯就是妖兽一族实在太过倒霉、每一次的跨越可能性，都恰好一直往“未来”的方向罢了。
李凡顷刻间，脑海中闪过无数念头。不过在目前得不到验证的情况下，胡思乱想也是无用。于是将话题重新回到玄黄界中、发现精古苍源的遗迹上。
李凡让帝叁貘讲述了该遗迹所处的位置、以及详细情况。
心中微微一动，在前方空中画出原始玄黄界的地图，朝着中央某个位置一点：“是否就在此处？”
帝叁貘仔细分辨了一阵，而后点点头。
李凡顿时隐隐有答案了。
精古苍源所处的位置，应当是玄黄界古仙阵阵法中枢核心所在。其古老程度，还要在玄天王的浮渡星空大阵之前，追溯到玄黄界创世之初。
“我之前的猜测，玄黄界最初被创造的目的，就是充当研究如何抵御道湮之劫的试验场。就比如墨杀跟道湮之劫黑气之间那极高的相似程度。以及，上上一世道湮黑气如洪潮般弥漫开来时，恍惚间出现的无数如墨杀般的身影。都无疑从某方面，印证了我的猜测。”
“只不过此前，我对道湮之劫的认知。还停留在简简单单的黑气之上，并没有意识到这大劫甚至能波及无数可能性。”
“我真正接触道湮之劫不过才些许时间。昔日仙界，更有无名真仙境界的存在。他们定然也跟妖兽一族一样，甚至对道湮之劫的了解、还要更加深入。”
“在玄黄界有能够跳跃时间线的试验场留下，也能够理解了。”
李凡又不禁回想到，曾经在真仙血肉中、见到了真仙之忆画面。
“……琼琅星域……湮……镇守”
“……找到目标。”
当对道湮之劫的认知，达到一定程度后，回归头来再看这段话。李凡又体会到了此前无法感触的某些信息。
“仙界对道湮之劫，并非是全然没有抵抗之力的。道湮之劫，不是突然间、猛地吞没整条可能性上的所有存在。而是不同区域的逐步陷落。或许，这就是那以无名真仙尸骸为材料的、仙天柱的功劳。”
“而在听闻琼琅星域被道湮之劫淹没的消息后，我从真仙之忆中，并没有感到特别的恐慌情绪。显然当时的仙界诸民，对于道湮之劫，并非是那么的悲观。”
“就是不知后来又发生了什么，导致仙界忽然天倾、破灭了。”
神思飘忽间，李凡又想到了更多。
道湮之劫，完全吞没可能性。就连高高在上的仙界，都已经消失在了道湮之劫中，正常情况下，下界星海、也早就该消失了。
但却依旧能绵延万年……
“或许，跟至暗星海高墙外、我所见的那片生机文明有关。”
李凡心中微微沉吟。
现如今他所面对的情况，恰如还是凡人时，出大玄、来到玄黄界，就一下子知晓了仙墟真仙、乃至无形高墙的存在。
“看的太远，反倒是乱了心神。”
“不如按部就班，徐徐图之。”
……
李凡陷入了沉思，帝叁貘跟乔似道都不敢打扰。
良久之后，李凡方才终于又出声。
先是对乔似道说道：“你空有无穷的理论知识，自身实力却约等于零。”
“乱世之中，修为才是安身立命的保障。你轮回已久，想必不会不明白这个道理。”
“你且先将自身所学，整理转化为现实中可用。待我不久后，为你寻一门量身定做的功法来……”
乔似道神情严肃，行了一礼：“多谢前辈。”
李凡再对帝叁貘说道：“汝可愿为我做事？”

第1415章 证道实验性

“资质、悟性，这自身种种对实际修为的影响，或许存在着一个上限。能达到真仙之境，这方面无论如何也不会差。”
“但想要再进一步……”乔似道继续详细向李凡阐述着自己的推理。
“应当需要一定的运气、巧合。”
“做出的每个选择，都会造就今后不同的人生。前辈所见邪苏白、黑天医，当他们做出了跟这个世界的自己截然不同的抉择后、带来的一系列后续变化，才导致了他们的实力到了那般的不可知之境。”
“以及，通过关于被另外可能性的强者追杀这件事，或许还能一定程度上判断，整个世间……”乔似道沉吟，揣摩着词汇。
“便用【尘世间】代指吧。”李凡忽的出声，而后又示意对方继续。
“额，或许能判断整个尘世间的大致状况。”乔似道很是顺畅的、按照李凡的要求修改了形容的词汇。
“详细说说。”李凡目光闪烁，已经是刹那间猜到了乔似道的想法。
“如果尘世间依然还存在无穷无尽可能性，那就意味着玄黄界任意一人，在理论上、于星海之外都存在，能够轻易跨越可能性的至强者。三叔，我，乃至玄黄界芸芸众生，皆是如此。”
“反之，如果现如今尘世间的道湮之劫，已经将绝大多数的可能性湮灭。这种情况或许就并不存在了。只是如何在保证自己安全的情况下，进行这种验证……”
乔似道眉头微皱：“就不是我目前能想到的了。毕竟那种假想敌，修为实在太过强大。已经超出了我的能力范畴。”
“既有了思路，已是个好的开端。”李凡随口赞赏道。
乔似道的困难，对他来说，根本不是问题。
“这一世，就可做出基本的判断。”
“只是按照上一世黑天医所表现出来的威势，我需好好提前准备一番。”
接下来，李凡又向帝叁貘，详细的打听了一番关于苏白与天医的信息。重点是苏白。
据帝叁貘的讲述，大致情形跟李凡在陨仙境中的经历基本一致。
但也有涉及邪性苏白的某些方面，在幻境中并没有表现出来。
“御兽宗，好歹也是仙道十宗、统治玄黄界魁首之一。就这么被一无名之辈忽的找上门来，大放厥词，自然不会就这么轻易应允。”
“不过在经历了一场残酷的战斗后，权衡利弊之下，才不得不屈服了。”帝叁貘苦笑道。
帝叁貘所描绘的战斗图景中，一开始白先生还只伤御兽、不伤修士。但后来，随着杀戮的进行，白先生却是下手越来越重，神情也变得逐渐不对劲起来。
还是帝叁貘敏锐的察觉到了这一点，跟御兽宗掌门及时沟通之后。
以及昔日被白先生抚养长大的陆涯的出现。
才或许避免了一桩惨案的发生。
帝叁貘自是不知道，苏白曾经一只脚跨过高墙、而后被邪性苏白莫名影响这件事的。
只认为是，苏白自身深藏的品性。
“我故乡虽被毁，但想必有许多旧识跟我一样，阴差阳错间成功逃往了其他可能性。”
“短期目标，就是能够找到稳定跳跃可能性的方法。长期目标，则是找那两人报仇雪恨！”
“他们虽强，却也不应该视我等为蝼蚁。如此肆无忌惮的行径，必将受到惩罚！”李凡神情肃穆，沉声塑造着自己的人设。
此番话引得了有近乎相同遭遇的帝叁貘，发自内心的赞同。
乔似道也是由衷的点头附和。
诚然，李凡可以通过各种方法，强行让二者为自己做事。但在李凡看来，还是让他们心甘情愿的，更加高效与稳妥。
“此界发展程度，甚至还远不如我之故乡。欲达成此目标，定然殊为不易。”
“需齐心协力才是。”李凡这么说着，看向博物神藏馆外的万仙盟总部。
帝叁貘自是很快明白了李凡话里的意思，主动说道：“万仙盟的三大统治势力，传法者、掌镜人、幻真贤者。我统领执掌其中【幻真贤者】一脉。正是由通过【时代】装置筛选出来的神魂，而后经由博物神藏馆中所备份的生命原料，经由我们族群的熔炼技术，短暂而成。”
“其中最为出众者，便是名为第一经纶的造物。”
“实际上，此人的诞生，也是充满了无数巧合。其传奇程度，甚至不在乔似道之下……”
帝叁貘的讲述中，李凡也知道了第一经纶何以被灌输为【第一】之名。
第一经纶本不是一道单独的神魂。
名字跟兽族的王者【帝一】如此相似，自不是偶然。在被挑选出来的、数百道神魂锻造身体的过程中，居然极其罕见的、发生了事故。轰然爆炸中，所有剩余的生命原料以及神魂，尽皆融合在了一起。
原本这种残渣混合物，是根本不足以诞生有智慧个体的。但偏偏，就是从这摊烂泥般的物质中，诞生了第一经纶这等奇才。
帝叁貘满是惋惜的说道：“即便我已经竭力隐藏了，第一经纶的特殊性还是没有瞒过传法者与掌镜人他们。防止第一经纶成长后，会给他们带来威胁，竟联手起来、打压。”
“传法天尊所创建的新法修行法则面前，缺少了必须的资源、任凭你资质如何逆天，也得乖乖受限。那种我看了都觉的有些难以置信的天赋，居然现如今仍旧停留在化神境界……”帝叁貘的语气中，有些不岔。
“这还跟我们【幻真贤者】一脉的特性有关。早在投奔传法之初，我就跟他立下约定、不问仙盟世事，只在某些特殊时刻提供援手。我也不好过多去管。”他向李凡解释着。
对于这位第一经纶，李凡也是并不陌生。
在实力尚弱时，就已经听过他“修行三载，凡人结丹。金丹斩元婴、胜化神”的事迹。后来被任命为万仙岛岛主的时候，还接受过其任命，修建丛云仙城、镇压万仙岛下的通幽隧口。
不过李凡有【还真】不断轮回之利，每一世都可以肆无忌惮、不顾后果的打探搜集情报，修行资源对李凡来说，根本不是问题。
以五行大洞天成就元婴后，这位所谓的“天骄”，就已经不被他放在的眼中了。
“说起来，这位第一经纶，倒是个合适的试探性棋子。”
“看看如今尘世间，剩余可能性的丰富程度。”
“即便无尽的可能性，每一位都有证道最强的机会。但天资、悟性、心性越高者，他们总体证道的概率也就越大。在道湮之劫席卷降临后，幸存的数量也就越多。似何正浩这般，想要成就无名之境。哪怕在无限之中，也是少之又少了。”
“我可以按照天资的高低，分成不同的梯队，分别派他们穿越高墙外……”李凡心中已然定计。
暂时没有召见第一经纶，李凡让帝叁貘带路，直奔传法者议会所在。
由帝叁貘这位传法天尊亲定、幻真闲者一脉的主事人，以“有万分紧急”之事为由头。将绝大多数的传法者，都吸引聚集一处。
李凡深刻知道这些传法者的腐朽之处，也懒得跟他们废话，直接仙阵降临、全都将他们镇压。
经过调教，若是尚可一用，才会放出。若实在不行，就直接将他们毁灭、然后以拟造人格，加上帝叁貘提供的肉体熔炼技术，创造出新的传法者、取而代之。
妖兽一族的肉体熔炼，跟帝国小世界中发展出来的有七八分相似之处。不过帝国的所有技术，全都建立在完全脱去了妖兽血脉的异兽之上，更能发掘生物体内的潜能。虽然明面上表现出来的技术弱了许多，但本质却并不会落后多少。
当李凡将其提供给帝叁貘之后，帝叁貘惊喜连连、受到了不少启发。
悄无声息取得了传法者议会的控制权后，李凡暂时没有直面天玄镜。

第1416章 再造衍法珏

第1421章再造衍法珏
天之奇衍法珏几乎完全融入肉身之中，寻常手段绝难将其分离。不过李凡精通医理，更身兼真假之变。干脆直接采取了最为粗暴而有效的方向。
不再顾忌后果，先破坏性的，将衍法珏沾染的血肉取出。在这个过程中，需以真假之变，凭空生造出一份血肉补上。维系小萝莉的生机。
肉身相对来说，还是较为容易的。更加艰难、危险的，乃是神魂。
与衍法珏合为一体太久，甚至小萝莉的神魂中，也都充斥着衍法珏横压的印记。
李凡神念如刀，精确无比的先一寸寸将其切割、分离，真假之变补齐的同时，又以无极盈虚法，渡化出丝丝精粹的神魂营养液，灌输进入。
整个过程，可以说是一点差错都出不得。否则天之奇衍法珏尚能无恙，小萝莉却是要瞬间魂飞魄散了。
但李凡却是根本没有丝毫紧张的情绪。即便这也是他第一次尝试这样的“医术”。
反正这世上也没有第三个人见证了他跟衍法珏的对话。
若是不幸失败……
那就只能算小萝莉倒霉了。
李凡心无旁骛，沉浸其中。
慢慢的，随着一块血红色的圆形玉器被李凡拿出，小萝莉也处在了“真假之间”的玄奇状态。
看起来，她跟进行“手术”之前，似乎并没有什么两样。除了变得有些虚弱之外。
但实则，若是李凡一念之间，取消维持的真假之变。那么眼前这萌物，瞬间就会坍缩为一摊血肉。
“真与假的界限……”
李凡仔细观摩着，诞生于自己之手的，真与假的造物。有了一次完整的对于生命的实践，李凡感到，自己对于真假之变的感悟，又在无形间上了一个台阶。
现在还无法做到永续。利用真假之变所凭空创造的，只会有极小一部分残留。但李凡可以不断的重复这个过程。用数量来进行弥补。
饶是如此，等李凡完成这场精妙至极，世间绝无仅有的分离术后。
获得重生的小萝莉，也缩水了一大圈。
原本她还是五六岁模样。
现在却只有三、四岁大小。
小萝莉苏醒之后，看着自己全新的身躯，瞪大了眼睛。脸上满是惊奇。
虽然失去了天之奇衍法珏的加持，但李凡在打造这副躯体的时候，还残留了一个玄黄界虚影的灵力。现在的小萝莉，虽没有修为。但若论底蕴深厚程度，她恐怕要胜过玄黄界中所有长生境及以下的修士。
“你可记得你本来姓名？”李凡左手摩挲着衍法珏，缓缓出声问道。
这块天之奇上粘连的血肉，已经消失。显露出其原本模样。
圆形玉身上，宛若被剑劈开的缺口，几乎占据了其十分之一的大小。猛地看上去，似乎残缺不全。
小萝莉犹豫了一会，最后还是脆生生的回应道：“不记得了。”
李凡所表现出来的逆天手段，更是印证了她之前的想法。眼前这位，定然是真仙降世！不再敢表现出丝毫的调皮，她甚至变得十分拘谨。
小萝莉如此明显的神情表现，又怎能瞒过李凡。不过看她的样子，似乎是想彻底跟过去告别，李凡也就懒得再计较：“既如此，从今往后，你就便叫做李凝青吧。”
虽跟衍法珏已经分离，但数千年的共生岁月，来自仙界的破碎记忆，还是深刻影响了她。
李凝青下意识的躬身，小脸满是严肃：“谢老爷赐名。”
李凡微微点头，不再言语，仔细研究起手中的衍法珏起来。
李凝青则是侍立左右，不敢打扰。
但毕竟江山易改本性难移，站了没多久，李凝青就有些憋不住了。
抬起头，悄咪咪的打量着李凡。
诚如李凝青所说，衍法珏中关于仙界的记忆，的确没有多少了。
关于【造化】的记忆碎片还能存在，实在是因为这枚真仙篆字太过特殊，映刻进记忆的同时，甚至也对衍法珏本体有着潜移默化的影响，这才能够历经岁月磨损，而依旧长存。
但即便只剩下了零星的碎片，李凡也看到了一些对他而言有价值的场景。
光影浮动，不断踱步。
似乎是衍法珏原本主人，遇到了什么极其为难的事情。
“愚蠢、当真是愚蠢至极。”
“居然视如此灾劫无物……”
“不对，或许是已经另有所某、只是顾不得我们了。看来，还得是靠自己。否则，千幻星域的惨案，就是活生生的例子。”
……
不知过了多久。
人形光影早已远遁离去。
只留下衍法珏孤零零原地停留。
呼啸的风声渐起，似有大恐怖正在降临。
一股莫名的力量，忽的将衍法珏包裹住。
衍法珏飞上高空，化作流星，不受控制的朝着某个方向急速飞遁。
而在周围，更有万千道光华，跟衍法珏一样，划破苍穹。
只是它们彼此的位置，似乎各不相同。
……
下界星海。
不知道已经飞行了多久，忽的一道身影，伸手将衍法珏捉住。
仔细看了看，又微微摇头。
而后将衍法珏掷入玄黄界中。
……
这些记忆碎片，深藏于衍法珏内部。即便是化作奇物，被李凝青所吸收。在没有特殊条件的触发、引诱之下，也并不会被她感知到。唯有李凡这般，近乎有些损坏性的彻底搜寻一遍，才能将这古老的留存记忆唤醒。
“看来，衍法珏是许久之前，就已经自仙界来到玄黄。被天地所吞噬，吸收了。”
那道截取衍法珏身影，李凡并不陌生。
正是曾经在，坤乾骨手衍生的真仙血肉记忆中，见过的那道下界真仙！
“仙界，道湮之劫的出现早有预兆。即便有‘官方’打造仙天柱，维持秩序。但恐怕依然有不少真仙，选择用自己的方法，渡过灾劫。能不能成功，则是另说。”
“劫难面前，各显神通。这在玄黄界历史上，也不是什么新鲜事了。”
李凡暗自思忖道。
更让他在意的，是那如流星雨般，各自逃遁的场景。
“那个时间节点，对玄黄界而言，还是远古时期。但衍法珏所处的仙界星域，似乎已经是大劫降临了。”
“不知那些流星光点中，除了衍法珏这般的仙器之外，还有些什么。”
“是有大能出手，将仙界的火种以这种方式留存？”
衍法珏过往的记忆，除此之外已经再无什么特殊之处。
至于剩下的，都是过往这些年衍法珏不间断推衍出的功法。
李凡一念扫过，这些功法，对已经成就半仙的他而言，已经意义不大。
他颇费了一番功夫，将衍法珏取出。主要还是看在衍法珏曾经的仙器身份上。
识海中，仙列解离碟，散发出星星点点的仙灵之气。
李凡先尝试，用衍法珏将这些仙灵之气吸收。

第1417章 玄天圣使秘

李凡既已经启动了【拟造、百态众生】大阵，又怎么可能因为镜玄的几句求饶，就这么轻易停下来？
在之前轮回的经历中，李凡已经大致了解了这镜玄的品性。或许为了保险起见，李凡会留他一条小命。但这天玄镜的镜灵，李凡是肯定不会再让镜玄当了！
昔日传法得到宝镜后、依旧选择保留器灵存在，只是留下掌镜人钳制。绝对是因为实力不够，无法做到。但李凡不同。
不仅仅仙阵加持，更是知晓、拿捏了镜玄的人类分身。
这人类分身，相当于镜玄自己为自己量身打造的，没有仙器桎梏的副本。
镜玄自己曾评价过这具身躯：“既得器之重，又得人之灵。完美无瑕，几近真仙”
这是镜玄在被万仙盟封锁的数千年间，苦思冥想出的一条逃脱之法。亦或者说逃脱之道。此道玄妙之处，不仅仅在于眼前这一具人类身躯。而在于不断生成人类身躯的“法理”。只要天玄镜本体尚在，哪怕将人类身躯杀死，也能很快再度重新生成。
此前李凡跟镜玄对话时，对方说的玄之又玄、云里雾里。
现在亲自勘察之下，此法却是已经一览无余。
“大体上，跟章阡陌的宏愿法机理相同。只不过章阡陌的宏愿法身，是依托玄黄界大道存在。”
“而镜玄分身的存在基石，只是天玄镜自身！”
“天玄镜，虽同样再没有半点仙灵之气傍身，作为仙器的位格犹存。而且其自身还保留了大量的来自仙界的知识，使得这种位格更加的稳固。一器之重，不在一界之下，甚至犹有胜之。”
李凡脸上神情，虽没有丝毫变化。心中却是忍不住赞叹一声。
但欣赏归欣赏，手上动作却是不能停。
在镜玄惊骇欲绝的目光中，掏出了一缕天玄镜本源。
一旁眼观鼻、鼻观心的帝叁貘与传法者周，肯定是不知道李凡取出的这是何物的。
但镜玄又岂能不知？
看着李凡手上那萦绕的、自己熟悉无比的气息，镜玄脸上的表情，就跟见了鬼一样。
他开始急速思索，自己究竟是什么时候分出的这一缕本源。但任凭他想破了脑袋，也无法找到答案。
绝望、灰暗的情绪，逐渐将其笼罩。
这昔日天玄镜的主动赠与，却成为了他作茧自缚的最后一道丝线。
镜玄曾傲然说过，玄黄界无人可以真正伤害到他。过去是不假。只不过现在，李凡已经登临半仙之境！
以昔日的玄天封灵阵法为基础核心，解离碟顷刻推衍出仙级层面的进阶版本，将天玄镜本体牢牢控制住。
从镜灵、人类分身两方面下手，双管齐下。天玄镜本源作为天然的接入点，用拟造大阵，创造出全新的“镜玄”，逐步取代其对天玄镜的控制权。
此等偷天换日手段，对于凡夫俗子而言，绝对是难以想象之事。哪怕是对于天医、传法这等星海太上，恐怕也只是处在设想阶段。
然而李凡却能轻易做到。这其中一部分功劳，固然要归结于仙列解离碟。但更重要的，还是李凡以半仙之姿，抵消了天玄镜“仙器”位格自上而下的压迫。
彼此都是伯仲之间，并不存在什么不可逾越的鸿沟。哪怕再怎么防御严密，又如何能够抵御得了诸多手段尽出？
就算李凡没有解离碟之助，想来也只需多费点时间，也能达到自身目的。
对镜玄的解析、复制，仍在继续。李凡还在天玄镜本体内，发现了些许隐藏的禁制残留。都被他轻易拂去。
哪怕之前镜玄没有小动作，此刻在万仙盟之内的异变，也是瞒不过的。
“传法、天医，已经在返回玄黄界了。正好把他们一网打尽，先镇压起来。”李凡不经意间，抬头瞥视了一眼，如此想道。并没有特别放在心上。
在见识过黑天医、邪苏白这两位来自可能性之外的同位体后。李凡认为，他们还是老老实实待着，对星海内所有生灵而言，才是最安全的。
等待解析完成的时间里，李凡回味着自己最近分离衍法珏、复制镜玄的过程。
“以我目前的手段，想要完全【复制】一个人，还有些困难。”
“但是想要创造出有八九分相似的，应该没问题。这因实力不够而无法避免的瑕疵，在可能性不断湮灭、接近的现在，或许还是一个优势。”
“真正的天医，不能横越高墙。那么被我所创造的类天医呢……”
李凡目光闪动，构思、完整着自己的探索计划。
天玄镜空间中，不分昼夜。
不愧是真正完整、只是舍弃了仙灵之气的仙器，想要将其器灵复制的难度，还有些超乎了李凡的预料之外。
整整耗费了三十六个时辰，李凡才初步创造出了拟造镜玄。
目前还无法像天生器灵一样，完全启用天玄镜的所有功能。但最基础的操纵、查阅，甚至御敌，都没有问题了。
李凡得到天玄镜掌控权后的第一件事，就是查阅起了完整的【玄元始灵大阵】。
这套完整的仙级大阵，有重立地火水风、于虚空中开天辟地之能，李凡已经觊觎很久了。
“嗯？可惜了。”
“天玄镜也没有九套完整阵图。”李凡心中微微一叹。
一番查探之下，虽真有收获，但除了李凡已经掌握的【璇玑、万灵归数】、【荒落、虚室生花】、【无量、鸿蒙见方】之外，天玄镜中也只存有另外两幅大阵。
【道起、生生不息】与【羽化、生死沉浮】！
李凡也不是贪得无厌之辈。轮回这么久，都只搜集了三幅阵图。现在一下子收获新的两种，也足够他消化一段时间了。
仔细端详着这两幅阵图。
【道起、生生不息】，乃是阐述自阵法中，模拟孕育、演化出生机，而后万千生机于世界中流转的机理。
“生机，凭空而生。只因道存而显……”
“妙啊。”
李凡目光闪烁，心有恍然大悟之感。
许久之后，方才不舍的看向另外一幅阵图。
【羽化、生死沉浮】。
“世界中，若是只有生机衍化，绝对是不正常的。生死纠缠，同在。方才合乎大道。这【生死沉浮】大阵，似乎就是阐述的生与死之理……”
李凡仔细观摩，发现其中蕴含的机理，跟曾经所见的【逆转死生大阵】有些许的相似之处。但很显然，这宏大仙阵的精妙程度，远不是凡俗法阵能比的。
“不仅仅是世界内的生死流转。而且更涉及到，世界本身，甚至世界之外的星海？”
李凡越琢磨，心中越是惊叹。
这【羽化、生死沉浮】发动，可轻易间抽干一整个修仙界的生机、而后将其化作一根白羽。又可重新将无穷生机自这根白羽中导出，一羽生世界。
乃至星海，也是同样的道理。
光靠自己，李凡并没有能够完全领悟这两套阵法。只是一知半解，便已经有些头疼了。
究其原因，是因为到了玄元始灵大阵这个层面，都不仅仅是阵法本身了。融入了大道至理，只通晓阵法、不明大道，是根本无法将其掌握的。

第1418章 必诛无名仙

天玄镜跟传法天尊的相遇，可以说是某种必然。
就像当李凡实力膨胀到一定程度后，注定会跟传法、饥仙他们相遇一样。
虽主要威能并不是御敌伤人，但毕竟是仙器化凡。若只有传法一人，镜玄或许还能勉强与之周旋。但他不曾料到，传法背后，还有一位天医的存在。
两大强者联手，共同将天玄镜慑服。
这对镜玄来说，绝对是一段不怎么美好的记忆。
模糊的光影快速闪动之后，天玄镜就摇身一变，成为了万仙盟的立盟根基、绝世重器。
天玄镜丈天量地的日子里，并非没有收获。随着对玄黄界解析程度的不断深入，天玄镜也演化出了昔日所没有的几样本领。
比如说分化与次生。
分化，指的是遍布万仙盟各州的天玄分镜以及可以被个人单独拿来使用的天玄小镜。它们都具备天玄镜一部分的功能，并且跟天玄镜本体相同。可以看做天玄镜自身朝外的延伸。
次生，跟分化相对。如果是分化是复制的话，那么次生就是变异。天玄镜所诞生的各种次生体，青玄鉴、终末石盘、解离碟等等，虽明面看上，是天玄镜某一部分功能的特化。但世上唯有镜玄知道，这些次生体在它们各自领域上的能力，甚至还要超过他这个本体。
而在演化出次生体的过程中，镜玄也能够通过研究这些次生体，推动自己对应能力的进步。这个研究过程，在次生体诞生出来的刹那，就已经完成。所以现世的次生体，对天玄镜来说的确无用。
除了分化与次生这两大能力之外，天玄镜最重要的感悟，就是“立道于身，行道于外”这条通天大道。
镜玄笃信，自己能够领悟出如此大道，绝对不仅仅是丈量玄黄界的缘故。更有那位妇人临行前、暗中的指点。
所谓立道于身，就是不断强化自身依存于道的那部分存在。大道横亘，万事万物依道而存。若是无法去追逐虚无缥缈的与道相合、证道无名，那么不妨退而求其次，只求道的一部分。每个生灵的诞生，都是诸道相融。能将自生存在的根基彻底掌控，即便实力依旧弱于无名真仙，但或许也若不了多少的。更别提，世上还有某些天赋异禀的存在，仅仅是明悟自身之道，就能比肩无名真仙！
而行道于外，则是立道之后的超脱。跟天地无穷大道相比，自身存在毕竟有限。但倘若能跨过“我”、“他”之界线，便如鱼跃龙门，自此之后可能无限。
“立道于身，行道于外”具现在天玄镜上，就是器、人并立，相辅相成。在没有受到阻碍的情况下，天玄镜本体以及他的人类分身，任意一个都能走出一条通天大道。甚至等一方有所成就后，还能反哺另外一方。
……
对玄天王以及他的青梅竹马的八卦，李凡并不是特别感兴趣。
反倒是这天玄镜的明悟之法，让李凡想到了许多。
“妖兽一族的太古道形，就可以看做是、最极端情况下的【立道于身】。”
“而这理念，实则跟以我筑基有异曲同工之妙，同样是完全归咎于自身。不过一般情况下，立道的难度，还要远在筑基之上。”
“而行道于外……”
李凡眼神微眯，不由想到了姬予祯修行的《无量天枢离神功》。
此功法修行到极致，以原始之魂为药引，便能实现逆天的【融道】之效。
“天地大道，尽自元始出。这或许就是行道于外，以及融道可行的理论根基所在。”
“无论是靠自己还是外物，它们本质上都是一样。以身合更多的【道】。”
……
李凡如饥似渴的学习着，天玄镜数千年来的感悟，顷刻间化作了李凡今后证道的资粮。
虽然现在于实力、境界上而言，似乎对他没有任何的帮助。但李凡心中有种预感，仙道不复的情况下、此法一定大有用处。
“玄天王的那位青梅，似乎得到了玄天王的传承。不仅修行速度骇人听闻，还朝夕之间就拥有了寻常修士难以企及的见识。果然是一人得道鸡犬升天！”
随着李凡将天玄镜对于立道、行道的感悟，全都据为己有。他复制天玄镜镜灵的进程，也顿时有了飞跃。
不断对天玄镜的所有功能的控制权进行蚕食，相信不久之后，镜玄这器灵就要名存实亡了。
看着眼前，那道跟自己越来越像，愈发灵动的身影。镜玄面色一片惨白，放弃了挣扎。
而眼见李凡翻手之间，就将传法天尊数千年都没能彻底镇压的天玄镜慑服。帝叁貘与传法者周也是纷纷噤声，心中敬畏之情愈发浓厚。
传法者、掌镜人、幻真贤者，万仙盟三大实际掌权者，已经尽数被李凡收服。万仙盟已然在悄无声息间易主。
感应到，依旧在星海之中疾驰的传法以及天医，李凡微微一笑。
在绝对的实力压制面前，所谓的后手、计划，全都都是扯淡。
李凡并没有要彰显自己作为万仙盟新主人身份的意思。
仙盟一干事务，尽皆不变。拟造镜玄，继续有条不紊的维持着万仙盟的平衡。
李凡先命人，将那位被关押在幽狱最深处的，名为秦壮的修士带过来。
之前，李凡尝试用降级的仙阵，窥探秦壮脑海中的秘密。但却被无形的干扰所影响，失败了。
起初秦壮的神情还有些不屑与嘲讽。
但在看到了李凡之后，就变得有些惊疑不定了。
李凡也没有跟他废话，一指点在了秦壮的眉心。
幻阵之中，秦壮的经历，果然出现了之前不曾有过的不和谐之处。
更不时闪过一些，似是秦壮过去的回忆。
“开什么玩笑，让我去湮灭地内？别说什么使命不使命的，我秦壮就绝对不可能去！”
“老祖亲自下命？那我再想想。”
……
“你此次的目标，是去湮灭地内搜寻一名【圣商】血脉。根据太上姬长老提供的资料显示，那名婴儿的亲人，全都死于圣商内部权力争斗。他的父母，在临终之前，将其送回了湮灭地。若是能将其找到，我们便有借口，光明正大的插手圣商内部事务。”
“不过，湮灭地内，危机重重。断垣残壁之下，似乎还有昔日的文明留存。为了保险起见，必须要对你的脑子，进行一点小小的处理。放心，等你回来，一切都会恢复如初。”
……
幻阵之中，一名国字脸的中年修士，正神情严肃的对着秦壮说道。忽的，仿佛察觉到了什么，那中年修士的目光，竟忽的从秦壮身上离开。
跟自幻阵之外的李凡，凌空对上。
就像被霜染了一般，秦壮的记忆，顷刻间变得斑白、模糊不清起来。
李凡更是察觉到，哪怕受尽了万仙盟折磨，依旧始终能维持着生机的秦壮。开始无法阻挡的衰败下来。
神魂，身躯，皆是如此。
“哼，还是引动了禁制。”
好不容易有了窥探墙外信息的渠道，李凡又岂会轻易让秦壮死去。
又是一指点出。
不过此番不是幻阵，而是代表一整个玄黄界力量的幻影。
哪怕对方剥离生机的手段，是李凡从未见过的。非神通、非阵法。

第1419章 道元衍万象

就像玄黄界中人，唯有极少数才知晓仙墟、高墙的存在一样。
从秦壮脑海中所获取的记忆，也未必就是高墙外的真相。只是高墙外文明的至强者们，为了维系文明的存续而编织出来一系列谎言。
在李凡看来，高墙外文明向公众宣称的种种，最起码有两处极为明显的破绽。
道湮之劫跟真仙。
没有什么比【还真】更加值得李凡信任了。七百三十六万年的末日倒计时，足以说明了道湮之劫仍在延续。并且绝不是单一可能性的高墙外文明能够抵挡的。而他们却有意无意的，将道湮之劫的可怖程度大大淡化了……
至于真仙。在秦壮记忆中，墙外文明统一的说辞、认知，都将“仙”形容成了对文明存续有着极度威胁、但凭借各方围捕，也能将其猎杀的，宛若“猛兽、凶兽”一般的存在。
“我的确见过猫宝捕仙的场景。饥仙悟道万载，从她留在南仙天柱上的饥字诀还原程度来看，她距离无名之境恐怕也不算太远了。然而却在猫宝的捕猎下，几乎没有还手之力，被强行拽走。”
“但在过往我轮回的经历中，无面仙、垂钓仙等依然存在，就已经能说明某些问题了。虽然他们似乎极其谨慎，从没有真身降临过，但他们的力量依然能够跨越高墙、影响到玄黄界内……”
李凡心中已经了然：“面对这些从昔日仙界破灭大劫幸存下来的强者，墙外势力未必是真的占尽上风。但的确有了能够‘捕猎’的资本。”
“从凡俗，完成如此跨越。属实了不起！”
正因为已经半步登临仙境，李凡才切身实地的无比清楚仙凡之间的巨大鸿沟。所以愈发对墙外文明那能够填补这巨大差距的手段感到好奇了。
“在墙外，猎杀真仙有专门的修士组织负责，无论何种势力、都将他们称之为【仙狩】。仙狩成员，需经过专门的训练。被传授的各种神通手段，远远超出普通人想象。秦壮就是仙狩的一员，不过在来玄黄界之前，他还只是新入门的替补。并不曾正式参加过狩猎真仙的行动。”
李凡根据秦壮的记忆，试图复现对方脑海中的几个神通。
“跟真仙篆字的威能形式，有些相似。都是引动尘世间大道至理，但不同的是……”
李凡双目微眯，脑海中观想着九十九枚奇特的符号。
这些符号，被墙外文明称之为【道元】。九十九枚道元经过不同的排列组合，便能引动大道的共鸣，以调用相对应的大道之力。
“铭道仙亲自感悟，临摹的真仙篆字，相较之下、最为接近道之根本，最为原始。”
“而这些道元，又经过进一步系统性的简化，变得更加容易学习、掌控。并且以某种我还未知晓的手段，实现了不同大道之力、相互融合贯通的奇迹……”
识海中，九十九枚字符在明灭不定的快速闪动中，其中三十六枚熄灭、另外六十三枚飞出，组成了一个全新的符号。
“秦壮自仙狩组织中，学得的第一个神通，【请剑】。”
“从理论上能够召唤出，过往存在于剑道之中、曾经出现过的所有招式。甚至运气好的话，能施展出全新的剑道神通。召唤出来的不同，似乎跟道元合并时候的闪动的频率，也就是跟不同大道之间的共鸣方式有关……”李凡第一次的尝试，有些吃力。
甚至理解起来，也是颇有些困难。
最主要的是，在道元之法上，秦壮本就是个初出茅庐的新手。所知所学，本就是一知半解。李凡想要从这并不牢固的根基上，轻易复现墙外文明努力无数年的成果，又岂是易事？
锲而不舍、数百次的尝试，居然没有一次成功。
李凡不禁皱眉，停了下来。
“我的方法，没错。”
“是所在的环境，不对！”
细细品味着九十九枚道元符号彼此间的共鸣频率后，李凡终于明白过来。
“湮灭地……”
李凡眺望高墙之外：“按照高墙外的说法，至暗星海内，大道凋敝。道湮之劫后的幸存区域，大道本身就处在极不活跃的状态。”
李凡从没有走出过高墙，所以也无法搞清楚所谓的不活跃状态，究竟是怎么一回事。
但他能类比、想象。
“或许可能把这种情况，看成环境、资源的丰富程度。”
“大道凋敝之地，想要感悟大道，千难万难。但若是在这种艰苦的条件下，还能修行有成者。一朝离开，前往所谓的高活性地区……”
“身处环境中，自是不觉。等待外界环境剧变，便能顷刻的感受到这变化对自身的影响。”
“恐怕寻常天资修士，都是天才中的天才了！”
脑海中闪过这个念头的同时，李凡心中竟然有些蠢蠢欲动了。
但很快，又被李凡镇压。
“最大的问题是，墙外修行之法，跟墙内并不同。而且诸多势力林立，虽没有大战、却细小纷争不断。对于外来者，都抱有很大的戒心。不明身份者，别提混入了，怕不是一旦暴露，就被抓起来拷问了……”
“或许秦壮、焦修远，是个合适的切入身份。”李凡眼中闪过一道精光。
“秦壮得授九十九枚道元，只是仙狩的最初级手段。据说其上还有能够熟练运用九百九十九枚、九千九百九十九枚，乃至无限制的绝世强者。”
“这也是墙外文明，能够狩猎真仙的资本。”
李凡识海中，两幅画面分列。
左边，是一枚枚真仙篆字。右边，是九十九枚道元符号。
李凡试图，将描绘道途已知的真仙篆字，跟这九十九枚道元符号相对应上。但很显然，这些道元符号是经过特异加密的，并不具备原本道途的特征。
没有经过系统的学习，李凡哪怕有惊世之才，也无法将其破解。
微微摇头，将脑海中此画面暂时隐去。
“真仙，仙狩。虽然境界、力量表现形式大不相同，但究其根本，还是对大道的领悟程度。”
“只不过高墙外，通过这所谓的道元符号，对大道进行了一层转译。使得大道之力能够被凡俗掌握并运用的同时，也杜绝了有人身与道合、偷走大道的可能。”
越是品味，李凡就越是惊叹：“创造出这道元符号的，其对大道的了解，恐怕不在当年的铭道仙之下了！”
对高墙外不再是一无所知，而且还有着不踏入仙境就更进一步的可能，李凡在脑海中，已经重新开始推衍探索计划。
“不过，得做好万全的准备才是。”
“除了要防备高墙外诸势力，还要担心其他可能性之外的存在。”
跳跃可能性，这种事情显然并不会在寻常大众的认知之内。秦壮的记忆里自然是没有一丁点的记载。李凡甚至怀疑，整个高墙外文明，能够知晓这件事的、也是寥寥无几。
但台阶要一步步走。
跟黑天医、邪苏白他们相比，李凡现在的实力的确还是太弱了。
“暂时还找不到，我能用的仙灵之气，前路断绝。而且从现在的情况来看，半仙还只是位格的提高。若是真的证道真仙，恐怕在高墙之外是举步维艰。也未必是什么好事。”
“先通过高墙外道元之法，提高自身实力再说。”李凡心中有了决断。

第1420章 通天大道阵

第1425章通天大道阵
仿佛一道雷电，强行劈开了传法者封锁已久的思维。他自然而然的，顺着李凡的引导想下去。
“正是如此！万物皆如我，天地皆如我，大道亦是皆如我……”
此刻的传法者蒋，宛若一粒自诞生起就始终活的迷迷糊糊的蚍蜉，猛然间见了青天。而这粒蚍蜉心中，非但没有自卑、震惊、畏惧等等感受，反而平白生出了一股誓要吞天之志。
“大道如我，大道如我……”传法者蒋好似魔怔了一般，口中喃喃自语。随着他的眼睛逐渐泛起光华，此处归墟界中也开始有不同的光影闪烁。
这是李凡为了方便传法者蒋的感悟，直接动用手段将玄黄界内一完成小世界，给强行迁移来了此处。
传法者蒋在仙阵的影响下，迷失了心中，沉溺在悟道之中。诚然，以他“万物皆如我”的无上特性，的确可以做到不断地感知、同化世间一切。哪怕是万千天地大道。
但传法者蒋现在太过弱小了。他跟天地大道之间的差距，甚至还要远大过蚍蜉与青天。他想要以己身同化大道，哪怕他有无尽的寿元，都是痴心妄想。因为在他达成这个目标前，吞没尘世间的道湮大劫，就已经降临了。
若是传法者蒋的神智还清醒，绝不会做如此不智的举动。但既入李凡仙阵，却已经是身不由己了。
李凡可不在乎，传法者蒋究竟能不能证道成功。
他在乎的是，传法者蒋此刻的确是在“以身悟道”就行。
通过仙阵发挥的近似“万物皆如我”的玄奇特性，李凡此刻能够隐隐同步传法者蒋的所思所想所感。
正常情况下，两个不同生物如此近距离的共鸣，定然会引起双方之间的察觉、乃至警惕。但现在李凡通过仙阵，屏蔽了传法者蒋对自己的感知。故而能够做到他对传法者蒋的单向感应。
虽跟传法者蒋自身真正的想法，还有一定的差距。但对李凡而言，就相当于有一个时时刻刻都在顿悟的分身，替他领悟世间大道。
况且，李凡相信随着解离碟对迷幻仙阵的推衍迭代，今后应当能进一步缩小他们两者之间的感悟差别。
在归墟界的身形，逐渐变得黯淡。在最后离去之前，李凡向前伸出手。
偌大的归墟界，跟李凡身躯相比较，变得越来越小。最终落在李凡手心，宛若一颗璀璨明珠。
虽然幅度很小，但就在传法者蒋悟道的这段时间，李凡也能够清晰的察觉到，自己对【道】的领悟程度，正在缓慢却稳步的增加。
对于传法者蒋的这玄奇天性，李凡很是满意。于是这枚悟道机器，他打算长期携带在身。
“简直可以看做是，可控、但弱化版本的仙天柱了。”
“况且，虽然感悟大道的速度远比不上无名真仙。但在精确度上，未必会弱多少。甚至，可能还犹有胜之！”
李凡比较着，若有所觉道：“因为传法者蒋，并非是靠自己的天赋、认知，去参悟的。而是靠自己与生俱来的特性、某种意义上可以看作是某条大道本身去进行领悟过程的。”
“以道悟道，妙不可言啊！”
“唯一的遗憾，就是他的实力的确太弱了一点。不过太强了，恐怕就要察觉到不妥、从我的手段中挣脱了。世上没有十全十美之事，只能等我实力再进一步，而后再想办法帮他提升实力了。”
将装载着传法者蒋的归墟明珠，封存在体内深处。
李凡又细细品味起解离碟根据传法者蒋的特性，推衍出的那迷离幻阵来。
“这特性绝对来自一件极了不起的仙器。一旦掌握了这种特性，从无到有、解析大道就不再是不可望不可即之事了。”
“可惜过去的太久，已经彻底跟传法者蒋融合，无法分离了。但我用阵法模仿，也有八九分效果。”
“此阵，当名……”
思索了一番，李凡方才缓缓说道：“通天，大道如我！”
李凡十分敏锐的察觉到，此通天大阵，绝对不是只适合用在传法者蒋一人身上。而是世间万物，皆可作为辅助他悟道的工具。
“不过，却也需要一番精挑细选。”
“传法者将所悟之道，最为接近大道本源。但其他人，哪怕表面看上去，是多么的惊才绝艳。受于自身修为实力限制，所感悟到的必定跟道之本源，有着偏差。这些偏差，反倒会成为污染我认知的斑点。”
思忖的功夫，解离碟已经将初次迭代后，能够覆盖整整一界之地的通天大阵给端了上来。
虽说解离碟内，仙灵之气无穷无尽。但每一次能够调用的量，却是有着上限。李凡目前为止，还没有找到能够增幅这上限的方法。
而想要布置成这【通天大阵】，还需大约三十日左右的时间进行准备。
李凡亲自操刀布阵。
而在他的意志下，一道公告也很快传遍整个万仙盟。
天尊慈悲，普度众生，有教无类。
凡自认有天赋者，皆可前往仙盟各州城进行测试。满足条件者，无论出生、无论过往、无论年龄大小、无论性别，皆可进入万仙盟总部，得到一次开启天尊密藏的机会。并且还有机会，亲自聆听天尊传道。
消息一出，天下震动。
这万仙盟公告中所描绘的一切实在太好了。好的根本不像是真实，而是有什么阴谋在里面。
但纵观过往，仙盟虽然偶尔会做些混账事，却从来不敢以传法天尊的名义胡作非为。故而，仙盟群众最初就是将信将疑的态度。
但世上总有禁不住诱惑、为利不惧生死的。而当他们的确进入了天尊密藏、收获满满，并且再次出现在世人面前时。
事实胜于雄辩，贪婪、诱惑，彻底压倒了理性。
每天都有大量对自己的天赋充满自信的修士，前往万仙盟州城参加测验。而仙盟总部，甚至都将每年举荐的天才数量，列为了各州最为重要的考核指标。各州天城城主，为此也是费心尽力、手段尽出。
搜山检海一般，寻找着州域内的各种天才。哪怕是凡人，也全都不放过。
甚至有不少天城城主，为了一个好的苗子，而大打出手。
当整个万仙盟，都围绕着一个意识去运转。做事的效率，比起李凡孤身一人，不知道高上多少。
一批又一批的天之骄子，被源源不断地送往李凡打造的【彀界】之中。
他们的本尊，若是没有特殊情况的话，自此之后将会永远停留在这里。
而由拟造人格以及血肉组装成的复制体，则会重新出现在大众视野中。以作激励、迷惑。
李凡漂浮在半空，看着已经渐成气势的【彀界】，不由微微点头。
天地间，漂浮着一枚又一枚的真仙篆字。与真仙篆字相对应的，则是九十九枚道元符号。
而在一众天骄面前，一道传法天尊的虚影盘坐，为他们传道授业解惑。
这虚影自然不是传法本人，而是李凡所创造的。
想要收获，首先需要播种。

第1421章 墨杀道湮相

当李凡踏入无忧乐土之后，并不像普通人那般，直接被拉入进幻梦之中。
而是见到了现实中的无忧乐土。
现实乐土边缘，还有一些人类活动的迹象。但越往核心地区深入，人类的生活痕迹就越少。
飞遁了一段时间，来到了乐土中央。入门所及的乃是一片完全没有人类存在的、远古自然景象。阳光普照，气候潮湿。连绵无尽的雨林中，一条条长河蜿蜒流淌。
此处的生机之浓，可谓是玄黄界中最。有诸多物种，似乎是后衍化出现的，在玄黄界其他地区从没有出现过。
而李凡也敏锐的察觉到，似有一股力量，在微妙的维持着这片自然乐土的生态平衡。
“无忧……”
李凡目光如电，分出一道神念，直冲着雨林中的这股力量而去。
其被冲破的瞬间，李凡的耳畔，竟隐隐响起了若有若无的婴儿啼哭声。
周围雨林景象，顷刻间消失不见。
恍惚间似乎来到了一处山间小村，那接连不断的啼哭声正是从其中一间屋子里传出。
李凡饶有兴趣的打量左右，这处山村之景，他之前赫然见过。正是来自一副名为《吞父噬母魔婴忘忧传》的画中。
顺着声音的来源，李凡推门而入。
浓厚的血腥味，扑鼻而来。而屋内的画面，也颇有些令人毛骨悚然。
只见一婴儿，躺在襁褓之中，被置于床上。
而在床边，一男一女已是血肉模糊，不成人形。
但他们的脸上，竟没有丝毫的痛苦，反倒是依旧痴痴傻笑着。
根本感受不到疼痛一般，又从自己已经露出森森白骨的躯体上，扣出一块。
朝着床上的婴儿喂去。
“囡囡，吃多点，吃饱点。呵呵呵。”
一边魔怔般的低语，一边咳出大量的鲜血。
这鲜血似乎是什么极为珍贵的东西一般，他们脸上顿时露出痛惜之色，慌忙将洒落的血液一点点搜集起来。掺杂着破碎的组织一起，给塞入婴儿嘴里。
婴儿根本无力阻止，只能无力的啼哭着。
……
这有些邪门的画面，连李凡都不由看的微微皱眉。
毫无疑问，这里是无忧曾经的过去。
但已是阵法大家的李凡，一眼就看出这里跟寻常意义上的幻阵，又有很大的不同。
“最起码，这一男一女，也就是无忧的父母。是真实存在的？”
李凡神念化身，缓步来到了他们身边。
在李凡的干预下，他们的动作，被强制中止。
仿佛从幻梦回到了现世，魔怔、欣喜的神情，从这对男女身上消失。虽身躯无法动弹，但清醒过来的他们，似乎是知晓了自身的处境。眼中涌起无尽的绝望，癫狂之色。
“啊啊啊……”
他们想要说些什么，却根本无法开口。只是发出些意义不明的音节。
对李凡的横插一足有些不满，那股力量又强行取得了这位夫妻的控制权。
他们再度开始了，宛若梦魇一般的，挖肉剔骨、喂养婴孩的行为。
“这是他们执意所求的，前辈又何必去打扰呢？”
“成人之美不好么？”
笑吟吟的声音忽的出现，回荡在小屋之中。
“装神弄鬼。”李凡冷哼一声，正欲发作。
一道身影，却是倏然间已经出现，盈盈福拜。
并且口中轻呼：“前辈饶命！”
李凡眯着眼，打量对方。
不着寸缕，体型瘦弱，看不出起伏。一头长发，似乎自出生之后，就没有修理过一般。铺满了地面，似黑色的蜿蜒河流。
赤裸身躯的无忧，在李凡注视下也没有一分一毫的窘迫。
似乎这是她与生俱来的模样般。
“前辈可知，后来发生了什么？”无忧指着小屋里以自身血肉喂食婴孩的男女说道。
李凡没有开口，无忧便自问自答道：“这两人，不知从哪位仙师的口中，听到了一门可以逆天改命的秘法。以父母之精血喂养刚诞生婴孩，待到九九八十一天后，再将婴儿吞下。便可一跃而成为，仙人。”
“呵呵……”
面前画面急转。
随着被血肉喂养的婴儿以一种匪夷所思的生长速度，慢慢长大。她的啼哭之声也越发响亮。
慢慢的，从小屋传到了山村其他角落。
这声音似乎有种魔力一般，凡是听到的，皆被迷失了心志。如行尸走肉一样，缓缓走近，而后“以身喂魔”！
不过几天功夫，整座村庄的人，都化作了房间内模糊的血肉。
婴儿的哭声，慢慢传遍了整座山头。
山间飞鸟，走兽。也跟人类一样，不畏生死的走进了这间小屋中。
滔天的血煞之气，封堵了房屋。好似连阳光都照射不进。
黑暗中，与从没断过的婴儿啼哭声相伴的，是令人心悸的咀嚼声。
最终，整座山脉的生灵，尽数被魔婴吞噬。
寂静无声。
唯有婴儿啼哭回响。
……
这等程度的血腥，对李凡而言已经是不值一提。
他朝着幻象中的某个角落看去。
“不愧是前辈！”
无忧的赞叹声，同时响起。
李凡的视线落下，本来似有似无的模糊身影，也跟着变得清晰起来。
“妙，妙啊！圣婴成长的比计划中的还要快！”
“再过几日，这粒灵丹就要彻底出炉了。父母至诚至爱之念，先天求生之意，加上万兽先天本能……”
“老祖肯定会对这圣婴十分满意的。”
“浪费了七次，这次终于要成功了。”那道身影，喜不自胜的喃喃自语道。
掐指算了时间，这修士飞身而下，带着满心的期许，缓缓走进小屋之中。
“收获圣婴，乃是他梦寐以求的。就让他一直处在美梦之中吧。”
“成人之美，不好么？”
李凡却是看到，那修士在走进小黑屋之后，神情忽的大变。
迷茫、惊恐之色，不断变幻交织。
想要从不受控制的状态中走出来。
但却一步一步，不可阻挡的，靠近婴孩。
而后彻底沉沦，跟葬身于婴孩之腹的无数生灵一样，将自己的血肉、一点点挖出！
“前辈还满意么？”
画面陡然破碎，无忧脸上的表情十分纯真，期待的问道。
李凡没有回答，只是看着破碎后的那无数光点，朝着自己涌来。
如星空一般浩瀚的光点，每一个都是一场幻梦。
或是来自凡人，或是来自鸟兽。
仿佛无穷无尽的记忆长河，冲刷着李凡的神念。
并不仅仅只是画面记录，这其中还伴随着各种各样、层次不起的感悟。
有这幻梦中沉沦众生的，还有……
无忧自己的。
对逆玄黄界天地之理的种种思考、领悟！
仅仅是一道神念，原本并不足以经受起对如此庞大信息量的洗礼。
眼看就要被同化，化作沉沦幻梦中的一部分。
但这缕神魂中，最后的一部分，却无论如何也没有消散。

第1422章 落无间轮回

第1427章落无间轮回
一位身穿道袍的男子，一位书生打扮的白衣修士。这两位的虚影，李凡此前早已经见过，分别是真实天尊与人道天尊。真实之国内，没有谎言存在。而人道天境，更是人人无论修为、只要心性至诚，皆能改天换地。
至于最后一位，乃是气质超凡脱俗、看上去不过二十多岁的少年郎。
虽然李凡没有在现实中见过，但却在陨仙幻境考验中，与其有过一面之缘。
姬望仙！
万年前就已经一手打造出遍布玄黄界的【天下商会】，用灵石建造了一座奢华至极的天上城池。
“没想到，昔日无商不奸的姬家老祖，竟然摇身一变，成为了契约的代言人。”
“不过当初，整个姬家乃至天下商会，据说都是姬望仙的修行工具。而天地剧变后，他仍然想要维持长生状态，从而改换新法，也说的过去。”
李凡也同时瞬间明白了，总部位于九山州、夹在万仙盟跟五老会之间的那万法商会的具体情形。
“万法商会，是昔日天下商会的残留。姬望仙证道长生之后，这商会对他而言，也就成了无用之物。不过毕竟是五天尊之一曾经的嫡系力量，只要其安安稳稳的话，无论是五老会亦或者万仙盟，都不会主动去找它的麻烦。也能作为促进双方私下交易的中间地带存在。”
“不过也仅是如此了。在真正的力量面前，所谓的万法商会、跟世间其他蝼蚁，并没有什么其他区别。当初在传法一掌下，跟九山州众生一样，化作飞灰。”
思念急转，李凡视线在新到的三位长生天尊身上一一划过。
显然他们已经提前从无忧处，知晓了李凡修为的高深莫测，虽看上去神色如常、依旧维持着玄黄顶尖强者的风范。
但李凡却能隐隐看出他们的拘谨。
“呵呵呵，不要紧张。”
“传法天尊，已经被我镇压了。”
李凡轻飘飘这么一句，却是让场中的五位天尊、顿时寒毛直竖。
而当他们看到李凡掌心，被困在无穷幻境中，似睡非睡、似醒非醒的传法本人之后。
更是不可避免的脸色发白，纷纷低头、不敢直视李凡。
尤其是无忧，身躯再次止不住的颤抖。为之前自己无礼而愚蠢的试探，感到后怕。
在此之前，五天尊尽管知道这位突然降临的疑似真仙的前辈实力很强。但究竟有多强，却没有个量化的准备概念。
但现在他们知晓了。
横压玄黄一世、使得他们五个联起手来，都不得不屈服的传法天尊，也不过被对方翻手间轻松镇压。
如此实力，又如何不让五人感到惊惧呢。
李凡却是似乎无视了他们内心的感受，继续淡淡地说道：“仙凡两隔，我不会过分干预你们。但有些事，却是需要你们小小的帮助。”
“前辈尽管吩咐！”无忧第一个说道。
如此积极，跟过往的几乎不问世事形成了强烈的反常，使得其他四位天尊纷纷侧目。不过能够在玄黄界，证道长生。他们又岂是愚笨之人？也都纷纷跟着表态。
“我来此，实则是为了一物。碾魂盘。”
李凡此言一出，无忧他们的目光，纷纷看向那位身穿道袍男子。
真实天尊脸皮抽了抽，随后拱了拱手，将一石磨状的物品取出。递了过去。
李凡看到，这碾魂盘似乎仍在微微不停转动。在它的下方，依稀可以听到无数神魂在巨大石磨碾压下的悲惨哭嚎。
而从【还真】处，也的确传来丝丝异动。
碾魂盘中，共有残魂五十六，遗骨一百零三。但这些残魂遗骨的气息，竟似乎比亿万孤魂野鬼还要强大。
李凡一番仔细查看，却是看出了其中玄机。
碾魂盘如巨大石磨，时刻不停的研磨着这些残魂遗骨。从理论上来讲，他们纵然再怎么特殊，也禁不住如此折磨。最多延续十多年时间，就要灰飞烟灭。
但却从上古之时，延续至今。这是因为每时每刻，都有一股股精纯的能量，从碾魂盘中冒出，滋补着这些残魂。
维持生机不灭，再受到一轮巨大石磨碾过的折磨。
如此循环往复，好似身处无间炼狱，永远没有止境。
李凡现在总算知道，这疑似永恒遗念的存在，究竟是如何形成的了。
“不错的手段。”李凡淡淡地评价了一句。
真实天尊低头，不敢接话。
李凡手微微用力，这座巨大石磨，顷刻间就烟消云散。
残魂遗骨得到解脱，被【还真】所吸收。
而石磨中残存的些许精纯能量，也让李凡感到有些熟悉。
正是跟修行《太上原始真经》化功篇后，将自身功法化去后形成的精纯修为如出一辙。
“太上宗余孽。”
李凡瞥了真实天尊一眼，若有所思。
用原始真经转化修为，并不是所有的都会被继承。而是会有一小部分凭空消失，不知所踪。现在看来，正是流入进了太上宗的口袋里。
“天下修士死活，与我何干。还真是符合太上的人设。”
昔日玄黄界大劫来临时，仙道十宗都曾有一部分人先行遁走。一心、真实这等人，或许在探索高墙之外的过程中，都会有奇效。

第1423章 因心衍梦阵

第1428章因心衍梦阵
无尽轮回中的真实天尊，失去了见到李凡的记忆，重新回到了锚定一年。
他的眼中，闪过一丝疑惑。
但不过长生境，又如何能抵挡还真的伟力？很快这缕疑思便消匿无踪。按照他曾经的历史轨迹，继续生活下去。
……
李凡感应着无间轮回中光影急速变幻。
千倍时间流速的增幅，对他形成某种独特的压力。不像是身背仙域棋子那般，身躯神魂似乎肩负着什么重物。
而是整个人周遭仿佛都被蒙上了一层朦胧的雾。思绪乃至一举一动，都宛若身处梦中。受到这种影响，李凡甚至都隐隐对自己身处现世的真实性，都产生了怀疑。
不仅仅是李凡。
甚至矗立李凡身边，五天尊中剩下的四位，眼神都开始变得迷离起来。他们或是回想起了往昔的记忆，或是脑海中忽的闪过自身从未经历过的画面，或是忽的回想起了早已经被自己遗忘、一闪而过的一道思绪。
全都无法抵挡这种侵染，深陷其中、无法自拔。
直到无间轮回的时间飞速向前，经历了第一次的终结、开启第二次轮回后，李凡才慢慢的适应下来。
心神一凝，周遭的雾气变淡了些。仍然会感到些许异样，但最起码不会影响自身活动了。李凡这才有机会观察起无间轮回中所发生的事情。
没有去管那位因为“重生”，而陷入又惊又喜又惧状态下的真实天尊。李凡做的第一件事，就是在无间轮回的玄黄界中，搜寻“自己”的存在。
让他松了一口气的是，他并没有见到另外一个自己。
替代他推进无间轮回，走向既定终点的，乃是一名叫做“张凡”跟自己极为相似的修士。
“自然也没有了另外一个【还真】的存在。张凡拥有的，只不过是自己可以不断重生的错觉而已。当无间轮回被发动，他的记忆也将在自身毫无所觉的情况下被重置……”
“不过是被创造出来的工具人罢了。”
李凡微微摇头，不再。看向真实天尊。
真实天尊坚信自己“上一世”所见的玄黄界被毁于一旦的事情，绝非错觉。但他却也没有急于向旁人诉说自己重生的经历。
只是放下一切事务，专心调查起世界毁灭的真相起来。
不愧是能够证道长生的强者，很快就查到了灾祸的降临可能跟莫名出现的天道白有关。
追踪蛛丝马迹之下，一路查到了药王谷。
当乱字诀被引爆，圣胎所在的药王真鼎冲天而起的时候，躲在暗中的真实天尊、也敏锐的察觉到了其存在。
就要出手阻拦。
但……
天道白在救下药王宗修士后，却闪身来到了真实天尊面前。
虽不是传法的对手，但毕竟是玄黄界天道意志彰显、能够调用所有天地之魄力量。
一时间真实天尊竟然摆脱不得。
只能眼睁睁看着药王真鼎越飞越远。
这一世，结局没有发生变化。玄黄界依旧毁于饥仙一眼。
……
“这就是所谓的，还真的线性约束？”
李凡若有所思，随后加快了无间轮回的时间流速。脑中一片眩晕，所受的压力也随之加深了许多。快进到真实天尊的又一次尝试救世。
早在天道白降临之前，真实天尊就已经注意到了在暗中策划阴谋的张凡。他悍然出手，欲将其捉拿。
但他的显露气息，竟然惊动了万仙盟内的禁制。
五老会长生天尊潜入境内，万仙盟如临大敌。传法天尊虚影降世，不由分说将真实天尊一掌打成重伤。而在混乱间，张凡已经不知所踪。
不久后，灭世大劫再临。
“有趣。传法虚影，在这一世实际并没有出现过。开启传法虚影，需要若干仙选者的牺牲。”
“但这并不是无间轮回的模拟，进行了随心所欲的虚造。而是……”
李凡眼中闪过一丝玩味：“竟好似早就预见了真实天尊的行为一样，轮回重新转动之初，万仙盟就开始了大张旗鼓的仙选者的选拔。跟之前轮回所发生的事情，出现了一定的偏差。”
“但专注于追查灭世真凶的真实天尊，却是不经意间忽略了这一点。”
“看来，无间轮回所谓的约束，只要是确保起始与终局跟原初一致就行了。中间具体发生的细节，都无所谓。”
第三次的轮回。
这一次，真实天尊索性直接蹲守在玄黄界边陲，等待着药王真鼎的出现。但不知为何，这次的药王真鼎，迟迟没有现身。
而更让他没想到的是，就在他记忆中的末世最终到来的那天。从上方的仙墟中传来的吸力，竟猛地变强。猝不及防间，他就无法控制的朝着仙墟坠落。
竭力保持着生存，他看到，满是废墟的大地上，一具骷髅屹立。身边尽是被扯断的金色锁链。
仙墟饥仙一把抓过欲要反抗的真实天尊，将其吸收炼化。
而后眼中满是猩红，意犹未止的看向下方的玄黄界。

第1424章 修复青冥珠

第1429章修复青冥珠
通过根植于赵若曦神魂深处的阵法纹路，李凡将对方的记忆转瞬间看了个遍。
不愧是集万众于一人的一心天尊，所经历种种场面令人咋舌。
不过这不是重点。
李凡很快就找到了自己想要的。
“取天而代……”
来自大道宗的密藏、昔日覆灭玄天教的丰厚遗产之一。据说可以完全剥夺玄天教众的功法、修为，更可以将修行玄天教功法所获得境界、实力，移花接木般，转移到施术者自己身上。
李凡对这秘术的说明，保持怀疑态度。
毕竟似十二法王那样的人物，应该不可能就这么简单被这样一个秘术所轻松钳制。
但无论如何，天玄教功法绝大多数出自青冥珠。能被其收回，也并非是什么超乎常理之外的事情。李凡现在要做的，就是对这【取天而带】秘法跟青冥珠是否有联系，进行验证。
通过修为，反哺青冥珠。使其从即将彻底崩溃的边缘，脱离出来。而后李凡再辅之以真假之变，一步步将其修复。
至于被灌输进入青冥珠的反哺修为……
修行【万古独我诀】的赵若曦，自然就是最佳的来源！
从赵若曦的记忆中，李凡已经知晓，虽然她乃是以“万众而一心”之理证道。但修行功法的内核，还是万古唯我诀那一套。
“沉迷游戏，不思进取。”
“能够逆理成功，也是占了这门功法逆天特性的便宜。”
李凡心中冷哼一声，评价道。却是眨眼间，就已经回到了高墙下洼地，青冥珠所在。
解离碟早已经将取天而代秘术，转译成阵法。
丝丝光点，带着阵法信息无形间进入赵师姐神魂之中。
光点顺着密密麻麻的阵法纹路蔓延，运转之间，将赵师姐的修为，缓缓抽取。
而在李凡手中，一滴滴泛着诡异绿色的液滴，正缓缓成型。
赵若曦自然是能敏锐的察觉到，自己修为突然间流失的。
对于她这样的长生境而言，没有什么比一夕之间变回凡人还要更可怕。
她面色苍白，不知道自己哪里得罪了那位喜怒无常的真仙。
赵若曦修为流逝的速度，越来越快。但她却毫无方法，只能眼睁睁的看着自己数千年来辛苦积攒的精华，在自己面前消失。
并且，她很快还意识到了一件更加可怖的事情。
自从逆理、成为玄黄界长生天尊之后，她成为了玄黄界的一部分。
虽然她目前尚处在长生境，但随着大量修为的流逝，她愈发孱弱的身体、似乎无法再支撑起自己所逆的玄黄之理！
仿佛被重物所覆压，神魂、身躯，都开始隐隐作痛。
“额嗯……”赵若曦无法抑制的闷哼一声，身体各处都伴随着无数细小血痕的出现。
而且并不是她这一具身体。
所有的她，都处在了崩溃的边缘。
痛苦还在加剧。
体内灵力流逝殆尽，甚至还不如寻常炼气期修士，赵若曦感到了前所未有的虚弱。来自身魂的寸寸碾压、撕碎感，也伴随着她实力的降低，而得到了千百倍的增幅。
鲜血自浑身遍布的裂口喷涌而出，将她浸润成一具血人，掩盖住了横流的涕泪。痛苦的无法发出任何喊叫，只能从喉咙里发生些许嘶哑的声响。
似乎顷刻间即将变回凡人的恐惧，以及神魂身躯所感受到的与时俱增、无处不在的痛苦，使得赵若曦恍惚间仿佛回到了年幼时的大青山。
那时，盗匪在村中烧杀抢掠，血光冲天。
而躲在村外，看着似乎发现了自己、正狞笑着飞奔而来的凶悍匪徒们，赵若曦惊惶失措。
发现了不知从什么时候起，就在不远处静静矗立不动的一道身影。
仿佛抓住了唯一可能的救命稻草，赵若曦哭着乞求道：“仙师救命！仙师救命啊！”
喉咙中发出的嘶吼，似乎跟记忆中过去的重叠。
只是被赵若曦视作救星的那道身影，不再是早已经被她报复吞噬的大道宗月华一脉第四代弟子，张荣。
而是变为了李凡！
模糊身影在赵若曦心中的容貌，逐渐清晰。仿佛回应了她的乞求，李凡微微一笑。
从赵若曦神魂中，无数阵法纹路的中央。那玄黄界虚影中，逸散出丝丝精纯无比的能量。起初只是潺潺溪水，但转瞬之后，便化作大江大河，奔涌咆哮不息。
转瞬就灌输满了赵若曦的身体。
这位原本还奄奄一息的一心天尊，又顷刻间重新变得生龙活虎起来。
感受着自己体内那来自玄黄界虚影的、似乎取之不尽用之不竭的庞大力量，赵若曦感到自己变得比以前更加强大。
白皙皮肤表面的血渍消失不见。赵若曦恭敬无比的对矗立自己神魂深处的那道身影拜谢。
……
没有在意赵若曦那边的细小动静，李凡此刻全部的注意力，都集中在了眼前脆弱无比的青冥珠上。
赵若曦修行万古独我诀毕生的修为，也只是化作了四滴绿液。
而并不需要李凡过多操控，凭借着跟青冥珠之间的冥冥关联。这绿液自出现之后，能量就缓缓的朝着不远处的青冥珠逸散。
一名长生天尊的近万年苦修，终于让这件仙器，从濒临破灭的边缘成功走了出来！
李凡心中一喜，神念如影随行，很快紧跟着将青冥珠重重包裹。
青冥珠表面，宛如浩荡青天之色，层层流转。试图阻止着李凡的窥探。
这层防护，对凡俗之人来说，或许还有用。亦或者说，若是青冥珠全盛时期，或许还能拦住李凡。
但它目前也是刚刚从即将破灭状态脱离，半死不活。又岂能阻挡住半仙之躯的李凡？
神念如针，划破青天。长驱直入，刺入青冥珠内部。
轰！
李凡眼前画面猛震动，下一刻，他仿佛来到了一片奇异之境。
十二座矗立在云霄之上的森严宫殿，环绕分布，占据了世界的天穹。
每一座宫殿中，都供奉着一尊雕像。
源源不断的修士，自大地上来。跪拜、祈祷。
而雕像上，竟不时显化出活动的面孔。似乎跟这些跪拜修士在交流着什么。
……
神巫界！
当脑海中画面散去后，李凡也明白了自己刚刚所见的究竟是什么。
那丝神念，已经被青冥珠强行驱逐出来。
李凡并没有再度尝试侵入。有了刚刚的接触，凭借着青冥珠独有的那缕气息，他足以用真假之变，在短时间内将其复现！
但李凡并没有离开尝试。
他已经有种预感，使用真假之变、凭空创造另一个青冥珠，所带来的负荷定然远超过往。需提前做一番准备。
青冥珠暂时还无法进行移动，李凡就在周边，布下了层层阵法。
代表着仙级法阵的光点，围绕自己不断闪烁。李凡这才有些心安。
“假亦真！”

第1425章 凡以尸为师

第1430章凡以尸为师
原本浩荡一色的青冥珠表面，被道道线条分割成了诸多不同的区域。
其中绝大部分区域，边界线明灭不定、看不清楚。
唯有显示着一枚明亮镜子的区域，才似乎“活着”。而且散发出跟青冥珠本体大不相同的波动。
李凡从那升腾而起的气息中，依稀间似乎看到了一枚完整的无量镜。
“这不同的分区，就是青冥珠曾经吞噬过的不同仙器？”
“只不过随着青冥珠曾经的破碎，这些功能也都无法使用了。唯有新开辟的无量镜才勉强可以……”一股明悟涌上李凡心头。
相较于青冥珠，这块被开辟成无量镜的区域，反倒是更加容易攻陷。
李凡十分耐心的以无量镜区域为突破后，终于又成功将一丝神念送入青冥珠内部、并且这次没有再轻易被其驱逐。
而是在无量镜区域内，自此生根安札起来。
不久后，阵随念起，生生不绝。
浅绿色、跟青冥珠本体宛若同色的大量阵法纹路，自无量镜区域内根植、滋生。
李凡试图以“阵炼”之术，完全炼化、掌控这件仙宝。
仙列解离碟出手，效率自是非同凡响。
不过一天时间，一股莫名的联系、便诞生在李凡与青冥珠之间。
李凡长舒一口气，右手把玩着青冥珠。
没有实际的接触感。只是冰冰凉凉，十分的滑嫩与舒爽。
青冥珠自破灭中新生，宛若被重新打造。过往身上的一切枷锁、禁制，似乎都已经烟消云散。
最起码李凡仔仔细细、从里到外检查了一番，都没有发现有其他来历不明的能量残留。
即便是这样，李凡也没有完全放心。阵炼手段，依旧不停。青冥珠表面，浩荡青天中，逐渐出现了亿万的银色星辰。那些都是阵法运转所流露的痕迹。
李凡首先研究起了无量镜功能。
他曾经潜伏钻入这件破损仙器中一段时间，可以说对它十分了解了。
“无量镜的诸多神通，建立在【无量，鸿蒙见方】这一仙级大阵的基础之上。从理论上来讲，能够解析世间万物。哪怕是超出自己层级的东西，也能愚公移山般、缓缓解析。”
“但玄黄界中我所接触的无量镜，威能大损。别说世间万物了，就算是同为仙器的天玄镜，它也只能抓住间隙偷窥。”
“而现在……”
李凡手持青冥珠，回到了万仙盟。
仙盟总部空间内，李凡手中青冥珠碧水荡漾。倏然间之间变化成为了天玄镜模样。
朝着四周绽放出一圈幽幽光芒。
李凡没有从天玄镜的拟造镜灵处，收到任何有关威胁的提醒。
但却敏锐的察觉到了，青冥珠内部，有一块新的功能区正在开辟。
同样是一面小镜，却是古朴铜绿色，正跟天玄镜本体如出一辙！
“所吞噬的无量镜，是受损后的弱化版。但青冥珠却能通过自身的神异，将无量镜的功能补全！”
“而且，现在看情况，吞噬了无量镜后，竟然是仅仅通过【解析】，就能复现别的仙器的诸多功能？”
李凡心中又惊又喜。
但这份喜悦并没有持续多久。
或许是因为通过无量镜的解析生成的缘故。青冥珠中，天玄镜功能分区紧挨着无量镜功能分区。而且这个边界，并不十分明显。
天玄镜功能分区只独立存在了半盏茶的功夫，竟然就被无量镜功能分区给吞并了。
并且这种合并，李凡也无法控制。
融合发生后，于青冥珠表面所隐隐呈现的小镜形象，也随之发生了变化。
铜绿色褪去，形状也变成了圆形。
镜面里，更是似乎隐藏着一双眼眸，暗中窥探着外界的一切。
李凡心中微微一动，青冥珠随心变化。那虚幻的镜子，就真实的出现在了他的手里。
解析还没完成，但是已经兼具了无量、天玄镜两者的诸多功能。
除了内部开辟空间、储物、推衍、解析等常规功能之外，李凡更加看重的，还是天玄镜的“分化与次生”的能力。
只可惜，这似乎是天玄镜后天领悟、并非与生俱来的本领，青冥珠的解析功能，并不能直接将其复制到自己身上。
“无量仙阵，应该位格已经够了。查探着青冥珠中所解析到的天玄镜资料，已经跟李凡自天玄镜拟造镜灵中读取，几乎完全一样。”
“差的，只是没有器灵的存在。”
李凡心中闪过一丝犹豫，最终还是没有着急用生灵之法，为青冥珠催生灵智。甚至拟造人格之法，都没有施加在青冥珠中。
从神巫界景象的惊鸿一瞥里，李凡所窥见的那十二尊屹立高天的雕像，带给他隐隐的不安之感。
“目前，还是纯粹作为一件器物使用比较好。”
等无量镜跟天玄镜的解析融合结束之后，李凡接下来又试验起了青冥珠的显化功法之能。
命帝叁貘带来几具尸体后，李凡用青冥珠将其吞噬。
随着尸体消失在浩荡青冥之内，宝珠中也涌现了几缕别样的气息。
它们由无数细小的文字组成，一篇篇的、漂浮在青天之上。
正对应上，这些死囚生前所修行的功法。
哪怕他们早已经被强制废去了功法，但青冥珠却依旧将功法给揭露了出来！
再进行比对，分毫不差！
李凡伸手，招过其中一篇。
“九炼游神决……”
李凡将这些文字吸入体内。
不单单是功法本身。
甚至这具尸体生前对功法的理解，修行时的感悟，也跟着浮现在李凡心头！
“这样一来，有了‘前身’的经验，修行起来可太快了！”
“唯一可惜的是，只有感悟，而没有记忆。”
李凡虽觉的有些遗憾，却也知道能做到这种地步，已经当之无愧、是绝世至宝了。
“以尸为师，效率绝非寻常求教可比。”
“毕竟尸体可不会有所隐瞒。”
但现在的至暗星海，能够让李凡生出学习、效仿之心的，却也没有几个了。
“也不知道，这些还能不能派上用场。”
这般想着，李凡试探性的，将高墙外秦壮，被灭口后所留的大量飞灰粉末，尽数投入到青冥珠中。
粉末被青冥之色缓缓吞噬，秦壮哪怕在魂飞魄散后，依旧贡献着自己的光与热。
青冥珠中，也似乎刮起了一阵大风。
李凡紧紧盯着，生怕错过任何一个细节。

第1426章 乐土临玄黄

第1431章乐土临玄黄
正常情况下，普通修士的神通是承受不住如此快速悟道来到的提升的。
朝闻道，夕死可矣才是他们的宿命。
但此刻，归墟一界正处在李凡的完整掌控之中。
生死不由天，而由凡！
玄奇莫测之力降临，雕饰、强化着李凡掌中的神魂。
光点变得愈发晶莹璀璨。其上浮现的气息，也越来越令人心惊。
跟场中其他人不同，李凡的视野中，这道神魂光点的上方，赫然有着一串数字漂浮。
正是玄元始灵大阵之一的【璇玑、万灵归数】，正在具体量化神魂的强化程度。
从23飞速攀升，一直到80之后，增长速度才变得缓慢了下来。
“没有仙灵之力的【无限】属性，纵使我体内有诸多玄黄界力量幻影，也不够我肆无忌惮的使用【荒落、虚室生花】大阵。但这万灵归数，应用起来却是没有问题了。”
“只是，接近长生境，才堪堪90的强度么。”
李凡不由瞥了下自己头顶。
“9999”。
百倍长生境。
但这却并非李凡的实际战力，而是万灵归数大阵所能量化的极限强度。
“若是真仙降临阵中，恐怕暂时只能也用一行问号代替了。”
通天大阵跟万灵归数大阵相结合，能够实现在幻境之中，以数值衡量修士强弱。甚至能将大道感悟以“经验值”的量化方式，灌输给修士。
推动实现梦境乐土之中，大批量的长生境战力诞生。
梦境乐土跟幻境所不同的是，幻境是可以进行肆意虚构、扭曲，而不用付出多少成本的。但反过来，幻境中的事物，想要降临至现世，也几乎是不可能的。
反观梦境乐土，建立在真实之上。梦境中的一切，只要提供足够的能源，都能于现实之中迅速显化。
“真仙层级，暂且不论。若是强行接入无限星海之力，一夕之间就能将无数长生及长生之下的战力，召唤到现实。”
“跟陨仙境，已经极其接近了。”
陨仙境中，存在着无数极真似幻的世界。其中不乏长生修士的存在。
既然陨仙境中物体，能被带到现实。那么从理论上来讲，陨仙境修士也行。
但古往今来，只有玄黄界修士意识前往陨仙境。从没有听说过，陨仙境修士打破现世与虚幻的壁障，降临玄黄界的。
李凡认为，这应该是当初创造陨仙境的那位真仙所设下的限制。
“若是在陨仙境中，成就真仙。或许方能跨过这道限制。”
“只可惜，几乎是不可能之事。”千辛万苦方才证道半仙的李凡，自是知道这其中的艰难。最起码在今后的数千年，玄黄陨仙境中都不会出现这样的人物。
真仙遗念所化的陨仙境，真仙尸骸所形成的幽暗之海，以及沉睡在幽暗之海深处的真仙求生之意。对如今的李凡而言，都仍然有着重大的意义。
毕竟或许进一步蜕变，成就真仙的机缘，或许就蕴藏其中。虽说成就真仙，或许会招来墙外势力的追杀。
但李凡不可能就因此畏缩不前、放弃前行的脚步。
更何况，他有还真之助。大不了先证真仙，切身体会下真仙究竟是何种情形。若的确局势危急，真仙处境也是岌岌可危。再回到半仙锚点，重新再来便是。
李凡的思忖之中，掌中神魂单纯从强度来看，已经不弱于赵若曦了。
如此惊世骇俗的手段，场中众人自然皆被深深折服。
无忧却是带着些许忧虑的，小声问道：“若是梦境乐土中骤然出现如此多强者，恐怕我无力维系……”
话还没说完，便被李凡打断：“无妨，有我协助，自会保梦境乐土安然无恙。”
无忧心中噔的一声，知道从今往后，恐怕这梦境乐土的掌控权就不在自己手中了。
但她也知道，这对自己来说，或许同样也是莫大的机缘。
她的实力，跟梦境乐土的规模息息相关。即便主导权被迫转移，但在真仙操持下势必会日益壮大的乐土，定然会反哺给她大量的好处。
思念窜动间，无忧只能多谢真仙前辈恩典了。
……
无忧梦境乐土的改造，绝对算是一项浩大工程。
最关键的是，要保证乐土内现存的亿万生灵的安全。
在李凡的命令下，帝叁貘、以及五老会的其他几位长生天尊，分别进入梦境乐土中的不同区域。主持阵法的接入工作。
而无忧则是放开心神，任由李凡把弄。
沿着之前植入、早已悄无声息间渗透进梦境乐土的每个角落的墨杀道湮之相，李凡将【通天、大道如我】、【璇玑、万灵归数】融合大阵的力量，接入梦境之中。
以几位长生修士为节点，很快阵法力量就彻底扎根在了乐土之内。
解离碟仙灵之力的缓缓渗透，通过寄生的阵法，开始对梦境乐土进行改造。
每改造一分，李凡对梦境乐土的掌控权限，就增加一些。
无忧天尊，虽是乐土的初创者，现在却对自己造物的易手无可奈何了。甚至她还隐隐感受到，自己能从跟乐土的隐隐联系、获得反哺好处。还是因为真仙前辈仁慈，没有彻底斩断此种关联。
无忧又哪里知道，李凡之所以仍然保留着她跟乐土的关联，实则是打算在关键时刻让无忧为自己做替罪羊罢了。
毕竟这一世探索高墙之外，指不定会引起什么绝世强者的注意力。顺着梦境乐土找上门来。
有了无忧这一门面上的主人在，有着短暂的时间作为缓冲，李凡就能从容脱身。不至于那般狼狈。
接手梦境乐土的过程，似乎极其顺利。
通过解离碟的感应，在李凡的视线里，一层宛若轻纱的虚幻光带、漂浮在至暗星海之中。
与现实交织，却不重叠。
不时有丝丝光点，从现实中被吸引，飞向梦境乐土。光带之中，一条新的丝线随即诞生。那是新的梦境正在生成。
端坐于玄黄，李凡的意念借助着梦境乐土急速前行。
甚至比起木剑虚影的遁术，还要快上数倍。
转瞬就来到了星海边陲、高墙之下。
跟正常视野所见的，无形无相之景大不相同。
李凡现在看到的，赫然一道晦暗的弧形边界线。分割了高墙内外。
边界线作为阻塞，依旧给人不可逾越的感觉。
但毕竟有了具象化的实体，看上去、似乎横越高墙并非不可能。
“这便是高墙的封锁，对于意识比较薄弱么。”

第1427章 大道显化形

第1432章大道显化形
梦境乐土中的所谓“悟道值”，实则就是传法者蒋通过“大道如我”的特性，所获取的大道感悟。
仅仅是一墙之隔。
传法者蒋的悟道效率没有变化。发生改变的是环境本身。简单来说，修士在墙外的修行，将会普遍比在高墙之内容易许多倍。
正跟李凡之前所猜测的一样，只要能够凭借自己踏上修行路的、即便只是普普通通的修士，在墙外也能称得上是个“天骄”！
而且，现在还只是刚刚开始。
李凡敏锐的察觉到，接触到了高墙外的环境后，通天大阵中、传法者蒋的悟道效率，正在缓缓提升。
长时间对大道的感悟，终于开始反过来，滋补他自身。
李凡同步着对方的感受，他自下而上、抬头仰望的那条通天大道，似乎逐渐从灰白变的缤纷多彩起来。
“这就是所谓大道湮灭地，跟正常环境下的区别么？”这瑰丽的景象，让李凡都不由瞬间的失神。
“高墙之外，美丽的让人心悸。反倒是令人望而却步。”
一道声音自李凡的耳边响起，打断了他的遐思。
李凡转过头去，看向身边一道蓝色的身影。
正是太衍宗，陈天海！
“我能感觉到，那魔音对我的影响，似乎又加剧了。过去的记忆，正在变得更加清晰。即便我已经亲眼看到，传法天尊被镇压的模样。即便我已经知晓，那不过是篡改的记忆。”
“但当年的那一瞥，却依旧如同噩梦，始终阴魂不散。”陈天海的身影控制不住的波动。
李凡没有接话，而是尝试在心中默念起了诵经魔音。
仿佛有一股无形的力量，穿透了梦境乐土。将他跟高墙之外隐隐联系上。
那一道道玄奇音律，更加清晰了许多。
李凡心中一凛，作为平衡，又随即默念起了源自大法师的庇佑仙经。
“道生，遂古传。悲辛，道绝灭。”
……
两道声音相和，诵经魔音的影响顿时被冲淡了许多。但跟单纯在高墙之内相比，此庇佑仙经的中和作用、显然弱了许多。
已经渐渐无法跟那诡秘莫测的魔音相提并论了。
“轩辕宏……”李凡神情莫名。
传法天尊当年死中求生，靠的就是这轩辕一族似乎与生俱来的呢喃之声力量，影响、篡改了甚至只见过一面的太衍宗陈天海的记忆。
靠着化道石母的推衍，找到了击杀仙道十宗诸多长生的办法。
虽然传法已被李凡镇压，但留在陈天海身上的呢喃之声印记，却并没有消散。
当他也跟着梦境乐土的力量，来到高墙之外的时候。其影响再度爆发起来。哪怕陈天海已经信息化，成为了化道石母的一部分，却依旧无法免除。
“这其中，有一部分是因为大道更加鲜明的缘故。用音律描绘大道的玄音，自然也得到了加强。若是书写真仙篆字，想来威能也是如此、得到数倍增幅。”
“但又不仅仅只是这个原因。”
“它得到强化的幅度未免有些太多了。同样是音律之道，庇佑仙经就不曾如此夸张……”
耳畔隐约的呢喃之声，忽隐忽现。
李凡思来想去，只得将其归咎于，那位失踪的玄天王身上。
五年前，当李凡前往太衍宗、见到陈天海的时候。
一语就道破了他受到魔音侵蚀的真相。
陈天海起初还不相信，一直以来自己的记忆都是被别人篡改的。直到李凡将庇佑仙经传授，抵消了篡改之力后。
恢复了真正记忆的陈天海，如遭雷劈、久久不语。
“并非是你不堪。仙家手段，凡俗又岂能豁免？”
李凡的一句话，才让陈天海从过往的痛苦中真正解脱出来。
之所以来太衍宗，李凡自然是为了那块化道石母。
在帮助陈天海，解除了纠缠万年的梦魇之后。李凡半是威逼，半是利诱，使得太衍宗俯首。
如今这块化道石母，正在李凡的识海之中。
不过在研究一番后，李凡并没有选择直接将其跟自己脑海中的上品化道石融合。
昔日整个太衍宗选择信息化融入化道石母后，诸多意念就跟石母融为一体、再难分割。成为了化道石母本身的特性。
李凡没有把握，在不破坏石母的情况下，就将这些意念抹去。
若是直接将其吞噬……
石母的强度，比起上品化道石强了不知道多少倍。
石母中太衍宗众人的意念，更有可能污染李凡所持化道石。
虽然李凡可以事后强行将这些意念清除。
但化道石母深处，还隐藏沉眠着一道颇为奇特的意念。让身为半仙的李凡，都感到颇为棘手。
况且，已经掌握真假之变的李凡，已经不再需要粗暴的将其吞噬，就能增强自己的力量了。
识海中，化道石母周围。
万千丝线，自虚空中飞来。接触，解析，感悟着化道石母的本质。
而在识海深处的，与其他区域隔绝的地方。
另外一枚，跟化道石母外表完全一模一样的晶体，赫然静静漂浮着。只是似乎处在如雾气一般的虚无缥缈状态，闪烁不定。
正是李凡通过真假之变，进行“复制”的化道石母。
已经成功复现过精古沧源、自身的修为，乃至青冥珠。李凡原本以为，复现这块化道石母也是手到擒来。
但让他没想到的是，复现这枚晶体的难度，甚至数十倍于仙器青冥珠。
复现青冥珠，他只要三倍修为加身，纵使有些吃力、终究能够成功。
但面对这化道石母，蛮力似乎失去了作用。
在经过几番失败后，李凡明悟过来，并非是自身力量不够。而是对化道石母的认知，还达不到能够复现它的最低要求。
这对李凡而言，可是头一遭。
过去施展真假之变，可用不着他对事物本质的了解还有要求。
不过在经过仔细感悟，以及跟还真艰辛的沟通之后。李凡终究是明白了为何。
若是用简单点的话来形容，就是一切事物，凡是李凡一眼能够看的完整的。都能通过真假之变，就行短暂复现。
这个定律，在化道石母身上依然成立。
而之所以复现失败，是因为李凡并没有能将石母看“全”。
这也是，李凡将石母封锁在识海中，日夜时刻不停观摩的原因。
单独开辟了一片区域，不会致使石母窥探到自己的记忆。
而太衍宗众，也能随时从这片区域离开李凡的识海，来到现实之中。

第1428章 原初可能性

「时过境迁。当年的轩辕村，早已经不复存在。」
「就连【显】字诀，从传法身上也没有获取任何线索……」
「或许，追查玄天王的现状，还需要从他的青梅竹马开始下手。」
李凡的识海中，忽的闪过万千光点。
每一个光点中，都有无数光影快速闪过。如星海一般的无数光点，预演着不同可能的未来之事。
而这种量级的推衍，竟没有对李凡的思绪运转，造成任何的阻碍。
这便是自身识海中化道石升级之后所带来的好处了。
算力仿佛无穷无尽。哪怕将自身过往所学全都朝着仙法的方向进行推衍，再加上推衍这一世未来走向，以及同步梦境乐土中所有发生之事、进行分析总论……
所有这些加起来，李凡仍旧感到游刃有余。
李凡甚至都产生了，自己空有一身神力、却没处使的憋闷之感。
他曾经用太衍宗的「逆劫」，即是复混乱为秩序、复无序为有序的小游戏，为自己做了次测验。
比起伊尹在自己坟墓中所留的四万九千九百九十九张纸，数量多出万倍。
难度天渊之别。
但在经过仅仅一息时间之后，李凡就毫无压力的将其破解了。
化道石母级的算力之下，这种排列组合问题、即便基础量级再高，也无法拦住李凡了。
……
一边思考着种种，李凡一边对陈道：「太衍宗不是一直想去高墙之外看看么？我可以为有这个意愿者，创造出独立的身躯，供他们探索高墙之外。」
陈天海闻言，很显然的心动了。
「接触高墙之外的更多变数，还有利于激发化道石母潜藏的力量。说不定，还能使得石母深处的那道意念复苏。」李凡又补充了一句，使得陈天海很快就决定了下来。
化道石母内藏的那道意念，甚至最初整个太衍宗都没有察觉。还是在李凡为他们指出后，与化道石母相融的他们，才得以「看清」了那道隐匿的存在。
凭借跟石母之间的莫名关联，太衍宗众都认为，这道意念对化道石母有益无害。只不过其因为不知名原因陷入了沉睡。若是能想办法跟其沟通，或许能揭开石母的来源之谜。甚至会推动石母进一步蜕变。
李凡的提议，绝对是太衍宗众人无法拒绝的。
陈天海看着来自梦境乐土的、高墙之外的画面。
为了尽可能得到关于高墙之外的真实信息，李凡改变了高墙之外的梦境生成方式，全都基于现实环境生成。摒除了臆造、虚假的成分。
而在经过数十次的迭代之后，梦境乐土早已经不是无忧、甚至李凡的造物了。而是梦境中无数生灵意念的共同衍生体。
现如今，这个庞然大物，已然跨越了高墙，慢慢探索着高墙之外。
高墙内的至暗星海，只是湮灭地的一小部分。
只不过其余大部分区域，在道湮之劫的洗礼下，「存在」这个概念都已经消失。梦境的触手，沿着高墙外的狭小通道，一直向外延伸。
所过之处，尽是一片荒芜。
而回首再看向至暗星海所在的位置，竟是什么都没有发现。哪怕触手的一部分，依旧跟高墙内联系着。但就是感应不到。
这诡异的情形，就好似自己身体的一部分，莫名消失了一般。
李凡操纵着一部分梦境触手，继续朝着湮灭地外围探索。让剩下的尝试跨越高墙，重新回到至暗星海内。
由于无法感知到高墙的存在。只能沿着自身存在的脉络，顺利摸索到了高墙附近。
但其他所
有的点，都无法进入甚至发现高墙。唯有通过穿破梦境穿破高墙、并且仍然勾连内外的自身所在，才能返回墙内。
「高墙在外的那一面，隐蔽、玄妙的性质，果然远超我们在内部所见。」
李凡并没有放弃对高墙的探索。
无穷无尽的梦境触手，沿着最初打开的通道，开始朝着外界蔓延。
如爬山虎一样，将高墙所在、密密麻麻占据。
虽然目前还没有办法完全锁定高墙的存在，但梦境乐土中有无数生灵共同参悟，加上化道石母辅助研究。李凡相信，随着一点一滴的进步，最终定能彻底解析高墙之秘。
借助梦境乐土，李凡将自己的一道丝神念，同样送往了高墙之外。
不确定会遇到什么，故而整个过程都是无比谨慎。
好在并没有出现变故，半仙神念，眺望高墙。跟梦境众生所视，又有不同。
梦境的触手所见无踪无影之处，李凡隐约间却是窥见了一道灰暗的尖锐凸起。
好似一个狭长的圆锥，又好似就是一条线段。
静静横亘，刺破空间。
像是撑起了什么，又像是连接起了什么。
「这就是高墙么？」
李凡默默观察着，心中忽的生出一股难以言说的感觉。
他环视左右，高墙附近的一片狭小区域，这便是道湮之劫下的幸存地。
而在幸存地之外，存在便已消失。
李凡依稀间，好似看到了当年劫难降临、大道倾轧的可怖画面。
辽阔无垠的星海，大片大片光亮先后毫无征兆的熄灭。
黑暗侵吞世间。
末世降临。
唯有这高墙作为支撑，使这附近的区域，在道湮之劫下，艰勉幸存。
并且，万年过去，高墙依旧屹立不动，维持着「存在性」。
「若是高墙崩塌……」
李凡的推衍中，即便道湮之劫不会再临，此处区域的可能性，也将慢慢逸散。最终步周边区域的后尘，湮灭消失。
观察着道湮之劫所造成的毁坏遗迹，李凡又对这能够覆灭仙界、乃至包含所有可能性的尘世间的可怖灾劫，又有了更加清晰的认知。
「并非是连续不断降临的。」
「而是宛若一浪接着一浪，间歇性的来袭。」
「仙界势高，道湮之劫来临时，最先受到波及。」
「当年的仙界，或许在道湮之劫爆发的最初，还能勉强支撑。但是最终，一个最为汹涌的浪潮，猝不及防间，彻底将整个仙界彻底吞没。」
「仙界倾塌，灾难开始朝着下界蔓延。」
「大浪之后，似乎在积蓄力量。道湮之劫进入了低潮，因而实力远不如仙界的下界星海，只是被毁灭了一部分区域，仍然有大量生机尚存。」
……
有了充足的算力支撑，李凡的「脑补」能力，也得到了质的加强。综合过往所知的线索，仅仅是湮灭地中的残垣断壁，都能还原出各种可能的真相。
李凡隐约窥见了道湮之劫的规律。

第1429章 仙狩猎真仙

李凡识海中的化道石，终于开始感受到了压力。
凭空生造一个世界，哪怕有现实中真实存在的作为模板，其难度也有些远超李凡的预估。
创世的关键，在于人。
无数个体并不难。
难的是，创造出有自己「思想」的个体。
一开始，李凡的思绪走进入误区。
想要在自己世界中，模拟创造出真正的、属于生灵的意识。
结果消耗了化道石将尽一半的算力，也只是催生出了三名个体。
三道具有主观能动性的意念，徘徊在虚拟玄黄界的天空之中。
这三名个体，算是彻底与化道石独立开来。意念流转，不再需要依靠化道石。但他们所消耗掉的算力，却是实打实的。
化道石的性能暴跌一半，若不是李凡有化假为真之能，可以无视这种消耗。怕不是当场就会心疼的放弃这种尝试。
「这三道的意念，光从其能力来看，甚至还要远超过我。只不过它们尚处在诞生之初，无知无识的状态之中。绝大多数算力都未被启用……」
「若非它们皆是化道石所衍化，我可一念之间直接抹去它们存在。养三尊这样的庞然大物在识海里，还真有些让人害怕。」
李凡静静凝视了这三道宛如婴儿、正在沉睡的意念。
随后思绪回到了正题。
「正常想要创造有自我意识的生灵，定然不需要这么大的消耗。我这是直接以力证道，虽没有明悟创生之法，却以庞大的算力打破、无视了那冥冥中的限制。」
「我这是着相了。想要推动梦境乐土，并非需要真正的生灵意识。只需要为那些模拟意识，增加【做梦】这一指令就行……」
思维短暂停顿后，李凡开始将梦境乐土接入模拟玄黄界中。
化道石光华流转，一道道代表思绪的光华，飞速的流入梦境之中。
与此同时，大批大批的生灵，也降临在梦境之中。
他们的表现，看上去与真人无异。
沟通交流，买卖交易，结伴闯荡梦境。这些正常修士能做到的，他们都能完美应付。
并且，有了第一批投入的样本数据，接下来化道石所模拟的生灵意念，以一种极其恐怖的速度开始了迭代、进化。
最初还时不时，在对话中有些木讷。但后来，就连李凡都几乎难以分辨真与假了。
模拟生灵的运转，并不需要占据化道石多少的算力。
因为所有这些生灵意念，都可以归结于九十九种行为方式之中。
化道石只需维持这九十九种原始模板，便可以杠杆似的催动亿万万无尽生灵。
「看上去这些都是不同的个体，但他们的内核，却就是九十九人。」
找对了方法，如指数般激增的模拟生灵意念，让李凡都感到有些微微发怵。好在又确认了一遍，凭借着脑海中的化道石，自己对他们有着绝对的掌控能力之后。心中的不安，才慢慢消退。
虚拟玄黄界中的生灵，并不需要生活在现实之中。全都接入无忧梦境之内。
有些这些「阴兵」助阵，梦境触手的朝外探索速度大幅度加快。
接下来，李凡如法炮制。
一边继续以真假之变的叠加之力，恢复化道石。一边「复制」创造出更多的模拟玄黄界。
又一口气，接连创造了十二虚拟玄黄界，李凡这才停了下来。
「十三个世界的阴兵，足够用了。」
李凡看着依旧在迷蒙、无所知状态的，第一虚拟玄黄界中的三道意念，踌躇了话、最终还是也将他们投入梦
境乐土之中。
「先在梦境之中，看看他们的潜力如何。」
「有着如此庞大算力作为支撑，无论选择哪个方向，都几乎能登峰造极。」
三道分别被李凡命名为【启】、【始】、【终】的意念，终于在梦境之中显化出了身躯。
相较于那些模拟意念，他们看上去还显得特别笨拙。对外界的一切，都怀着巨大的好奇心。
但李凡知道，他们的成长速度，会比梦境中其他任何生灵都要快。
李凡并没有去干预启、始、终的成长。
只是将当初化道石催生他们的方式进行了记录、保存。确保即便将他们毁灭后，也能很快再度复现。
随后，李凡的注意力便又回到了梦境触手的探索之中。
穿过漫长的湮灭地，跨过无垠的死寂星海，梦境触手终于来到了剑域、圣商等势力所在的生机星空。
触手的探索，越发小心谨慎。
无形的轻纱，慢慢笼罩了该处星空。
但让李凡有些始料不及的是，此处星空、亿万万生灵，竟然没有一个，被梦境力量所捕获。
仿佛在现实与虚幻之间，存在着一层天然壁障、抵挡着梦境对现实中生灵的侵蚀。
执掌梦境的李凡感应到，如果倾尽梦境乐土之力，或许能在这壁障中强行打开一个缺口。但势必会引起诸势力的注意。
李凡选择耐心等待机会。
功夫不负有心人，在梦境触手抵挡生机星空整整一年之后，事情才终于出现了转机。
星海中，巨大的动荡，甚至对虚无缥缈的梦境乐土，都造成了影响。自然也引起了李凡的注意。
七道身影在星空中骤然乍现，将另外一道晦暗、扭曲的身影给齐齐拦住。
「嗯？不在【捕仙录】的名单之上？」
「没想到蹲守【长生仙】，还有意外收获。」
「只可惜，似乎并没有证道无名的迹象。」
「不可大意……我能从他身上感到丝丝危机。」
七道身影你一言我一语，正是秦壮记忆中、仙狩组织特有的交流的方式。
交流的同时，并不妨碍他们动手。
而李凡也首次真正窥见了，道元的威能。
如果说天地大道，如一张巨网、纵横交错，横亘在天地之间。
那么这七位仙狩，举手投足间便能拥有拉动巨网、捕获猎物的实力。
李凡感知到了，种种玄奇莫测的手段。
譬如无数剑由虚化实、凭空而生，每一柄剑后、还依稀矗立着一道模糊的身影。万千剑道神通，在星空中同时绽放。引得剑道共鸣，仿佛得到了加持一般。这其中每一道剑招蕴含的威能都无比巨大，似乎都能劈开玄黄界一般。
比如，昏暗的星空中，似乎被什么照亮。仿佛有无数双眼睛，在帷幕之外，紧紧盯着交战的众人。七位仙狩，身上气息大盛。而那位被围攻真仙，则是动作不时失控。甚至身影在剧烈震荡中，都要分裂出另外的自己。
又比如，似乎有一只笔，在暗中记录、修改着战局。李凡先前还明明窥探到，那位真仙隐忍许久的蓄力一击，击中了其中一位仙狩。他身形剧震，显然受伤不轻。但光影一阵模糊后，这一幕竟然从来没有发生过一般。伤势不复存在。反倒是反戈一击，正中真仙！
真仙错愕不已，很快落入了下风。只能狼狈招架。转瞬间就变得岌岌可危。
……
七位仙狩，各显神通。
李凡却敏锐的观察到，似乎除了这七位仙狩之外，暗中还存在着另外一名仙狩。

第1430章 道元织道网

临摹复制大道？
要知道传闻中的那位已经是无名之境的铭道仙，所能做的也只无非是用真仙篆字描述一条条大道罢了。而这位楚游鸿，竟然能做到如此地步？
李凡闻言，首先就是不信。
而楚游鸿的表现，也似乎印证了他的判断。
楚游鸿苦笑道：“侥幸留下一丝大道印迹，还是在无名真仙陨落、道归天地的异象之中……”
“况且，若是没有我手中这只画天笔相助，也断然无法做到。陆兄你就不必捧杀我了。”
“倒是你只手补天裂的神通，【朔星海】中，当真是无人不知、无人不晓。”
白衣陆姓修士，对楚游鸿的吹捧，没有否认。只是露出微微笑容。
楚游鸿话锋一转，却是回到了正题：“刚刚那位暗中出手的无名真仙，的确有些蹊跷。虽无法全然描绘大道图景，但对大道流转间留下的痕迹，我还是有能力清晰感应到的。然而……”
楚游鸿的神情变得有些凝重：“无声无息。全然不似无名之境的真仙出手。甚至所留痕迹之重，都比不过寻常真仙。”
陆姓修士点头附和：“这也是我之所以单独找楚兄你交流的原因。我认为，要么是，此次出手的并非无名真仙。要么是，那位无名真仙已经找到了屏蔽自身在【道网】内痕迹的办法。”
二人互相对视了一眼：“无论是哪种办法，对我们而言，都不是一件好事。”
“不是无名真仙，却能够在我等的团团包围中从容逃脱，实际战力不在无名之境以下。新体系的力量，这是我们一直以来最为担忧的。毕竟我等一直以来所总结的诸多法门，都是针对【仙】。一旦【仙】们跳出了过往的桎梏，即便意味着他们要重新开始，但相对应的，我们也要面对全新的未知敌人。”
“至于屏蔽【道网】痕迹。”楚游鸿眉宇间，闪过一丝忧色。
白衣陆姓修士回头望了眼，生机勃勃的朔星海：“上次围杀无名失利，损失惨重。有部分人，已经开始蠢蠢欲动了。很难说，这是不是某些人的投名状。若是让那些真仙掌握了潜伏、操纵道网的方法，就大事不妙！”
“道网纹路同时必须要进行修改。除此之外……”
陆姓修士又看向楚游鸿：“还要麻烦楚兄，去暗中通知一下万世雍、万前辈。”
“毕竟这位前辈性情古怪。你跟他来自同一世界，勉强能说的上话。”
楚游鸿有些为难，不过最终还是点头应下：“如今朔星海群龙无首，还要面对其他地方的觊觎。的确需要有一位能够服众的前辈，站出来主持大局。”
“虽然此前打扰万前辈时，被痛揍了一顿。但看在都是玄黄界修士的份上，他应该不会真把我怎么样吧。”楚游鸿一边自言自语着，一边跟白衣修士朝着朔星海飞去。
不过片刻，身影就已经消失。
李凡一边思索着他们刚刚的对话，一边控制着梦境触手，来到了之前众人的交战地点。
一般来说，高手交战后，总有痕迹、波动、气息等残留。但此番所见狩猎真仙的战斗，李凡仔细观察之下，却是一丁点的迹象残余都没有。
就像大战从来没有发生过一般。
“除了那位白衣修士【补天】的行为，将所有的这些残余全都消耗，用来巩固此处大道之外。冥冥中，仿佛有什么，也同步将残余的力量给吸收了。”
摸索了许久，李凡才隐隐得出结论。
他不由想到了楚游鸿跟白衣修士口中提及的【道网】。
“道网，这词汇虽然在秦壮的脑海中没有出现过，或许是秦壮去往玄黄界后、朔星海才诞生的产物。但顾名思义，显然跟天地大道交织之网，脱不了干系。”
“无名真仙，乃身合一条大道。一举一动，势必在道网中留下痕迹。这也是应有之事。然而，楚游鸿却说，他们能够修改【道网】？”
李凡目露沉思之色。
楚游鸿跟白衣修士的对话虽然只有短短几句，但包含的信息却着实不少。
第一，围捕真仙，损伤惨重。说明了朔星海跟真仙之间的战斗，并不是一边倒的。朔星海群龙无首，似乎全部高层，都处在某件要紧事中。
第二，除了朔星海，还有其他势力。或许是在湮灭地包围中的另外一片星空。他们对于朔星海虎视眈眈。朔星海的局势，似乎并不乐观。
第三，白衣修士话语间，显然是知道楚游鸿来自玄黄界的。而他提及的，那位同样来自玄黄界的万世雍……
李凡眉头紧锁。
“万世雍，御兽宗开山祖师。帝叁貘曾经的老熟人，能从御兽转轮中，领悟出了御兽真诀的不世出人物。”
“能让帝叁貘选择投靠的，无一不是惊才绝艳之辈。但这位万世雍，我记忆中不是已经陨落了么？”
李凡心头迷惑，当即唤来了帝叁貘，向其询问。
“嗯？”听闻李凡忽然提到了这个名字，这头智慧之兽，一时间也有些恍惚。毕竟那已经是几万年前的事情了。
“他，的确已经死了。他的尸体，还是我亲手安葬的。纵使有万千才情，也终究没有逃脱凡人寿命的限制。”帝叁貘回忆了一阵后，十分笃定的回答道。
“那为什么，高墙之外的朔星海，居然还存在着另外一名万世雍？”李凡当即向帝叁貘简单说明了自己通过梦境触手所看到的景象。
帝叁貘思索了一阵，而后似乎想到了什么：“脾气有些古怪……”
“难不成，是万世雍生前的那只伴生兽？”他有些不确定的说道。
李凡有些意外：“万世雍的御兽，居然不是你？”
帝叁貘面露尴尬之色，随后抚须而道：“我跟万世雍之间，只不过是合作关系罢了。他一介凡人，自是没有资格御使我的。万世雍的御兽，实则是一头【枯影兽】。其状如影，其形百变。”

第1431章 暗潜朔星海

理想是好的。
但李凡观摩了数天的时间，却仍旧没能找到丝毫所谓【道网】的痕迹。似乎其比天地大道本身，还要更加的琢磨不定。
不过李凡也并没有丧气。从目前来看，道网很可能是此方朔星海对抗真仙势力的杀手锏。甚至能跟无名真仙相抗衡，又岂会这般容易就被李凡这个初来乍到者所破解？
“再坚固的堡垒，都能从内部攻破。”
“既然暂时无法强行侵入道网，就索性先潜伏、混进朔星海里。不能完全指望帝叁貘那边……”
李凡微微摇头，先细心的用梦境力量、将此地残余的波动痕迹，制作成一片“拓本”。而后才继续朝着朔星海摸索前进。
虽然从表面上看，大战痕迹已经尽数被白衣修士【补天】手段给消解。但李凡深知，世上没有绝对之事。凡事只要出现过，就必会留下痕迹。现在无法察觉，只是因为能力不够罢了。但不妨碍李凡先将其记录，待到日后再来反复研究。
远方的朔星海，并非每一处都蕴含着生机。而是如岛屿般，形成了诸多的汇聚。这些汇聚所流露的气息，不因其范围大小而决定的强弱。各有其鲜明特点。
“能够在这片星空中存活至今，想来都是些不简单的人物。”
李凡远远观望，辨别着其中某些熟悉的气息。
先后发现了剑域，疑似是昔日玄黄界仙道十宗的聚集地。但秦壮记忆中的圣商，却始终没有找到。
“玄仙舟仍能感应到墙外商仙舟的存在，玄商不至于已经灭绝才是。”
联想到秦壮记忆里，圣商的古怪举动：与外界停止交流、甚至开始收回曾经出售宝物。识海中化道石闪动，一番推衍后，最有可能的猜测霎时浮现在李凡脑海中。
“有极大的可能，是圣商发现了什么，要么避世不出、要么干脆直接逃离了。”
圣商不过是一个切入口罢了，李凡也并非执着的追求曾经的商仙舟。
他开始逐个试探，朔星海中的防护薄弱势力。
果真跟他感应的一样，这些势力的强弱，跟其汇聚的生机多少、关联不大。
有孤零零两道生机气息，一大一小。仿佛被排挤似的，生活在朔星海边缘。但李凡还没有靠近，仅仅是远远观望了一眼，心中就猛地生出一股危机之感。甚至连梦境触手，都受到了影响，被扭曲、异化掉了一部分。李凡只能敬而远之。
有汇聚了数千万生灵气息的庞大聚集地，但其上却笼罩了由杀戮、怨恨、贪婪等诸多散发着恶臭气息的负面情绪编织而成的巨大阴云。纵使这聚集地外，依然有诸多防护手段，隔绝着李凡梦境力量的直接侵蚀。
但李凡远观那情绪阴云，已然是找到了梦境侵入的突破口。
不过李凡却没有着急动手。
此处破绽，也有可能是朔星海势力特地伪造、用来诱捕真仙的陷阱。
将其他聚集地全都探查了一遍，发现唯有此处才有机会接入梦境乐土。李凡十分谨慎的，先积蓄了大量的梦境力量，形成了一个梦境乐土的额外副本。将自己的一道神念，打入这副本中，再将其跟梦境乐土主世界的联系断开。
确保万无一失，李凡神念这才主持发动，对此处聚集地的侵入。
此处梦境乐土副本中，空无一人。只是被切割副本，梦境力量更是用一分就少一分。若是在能源消耗完毕之前，没有得到有效补充，此处副本世界就会消亡。
李凡虽只是分出一道神念，却携带着九枚玄黄界虚影、与相当于一颗极品化道石的算力。
“若这些准备，都打不开一个口子，那么只能另想办法了。”
进展不是很顺利。
那层无形的仿佛，彻底断绝了梦境力量跟生灵意念的接触。即便生灵们的压抑负面情绪，已经宛若实质般，横亘于天际。但中间隔了一层膜，就是无法触及。
“若是不顾后果，一次性将此副本力量全都消耗掉，或许能强行打开一个缺口。但势必会引起朔星海势力的集体警觉。”
“得不偿失。”
李凡在研究一番后，最终没有选择打草惊蛇。而是选择耐心的等待时机。
朔星海，是会有修士离开聚集地、行走于星空之中的。李凡不相信，所有这些“路人”，实力都高到他无法接近。
事实证明，李凡的判断是正确的。
虽然他盯上的这个目标，在外行走不似其他势力那么频繁。但终究不是没有。
李凡盯梢了半年时间，终于有一道光华自其中飞出。
其目的地，似乎是剑域所在方向。
光华窜出的同时，带起了大片的情绪阴云。他的情绪波动，是如此的明显，以致于李凡都不用主动偷听，就能清晰无比的感受到其想法。
“又让老子跑腿！”
“我马天得好歹也是通过会考，得到朔星海认证的【御道师】。虽只是初窥门径，但好歹也能协调、操纵一个单位区域内的道网纹路了！”
“天天让我去做那些鸡毛蒜皮的小事，简直就是浪费我马天得的生命……”
这位叫着马天得的修士，带着浓浓的怨气，一路在星空中疾驰。
李凡始终没有动手，只是看着此人，一路进入了跟剑域相邻的聚集地。在里面待了三天，才慢吞吞返回。
似乎得到了发泄，怨气已经消失不见。美滋滋地哼着小曲，慢悠悠朝着原路返回。
眼看马天得即将进入防护中。李凡这才悍然发动。
寻常夺舍、潜伏的手段，有很大的可能会被聚集地防护层给发现。甚至任何跟仙有关的力量，都有可能引起警报。
故而李凡采用了玄仙舟的“道丹”之术。虚空中飞遁的马天得，只是微微顿了顿。
而他却是已经被李凡炼制成了一枚随时可以被吞下的“人丹”。李凡神念，悄无声息的将丹药吞下，顷刻之间化作了马天得。
暂时中断了跟梦境乐土副本间的联系，李凡一边整理着马天得脑海中的信息，一边笔直的朝着前往的聚集地飞去。
“【极乐城】？”
“有点意思。”
从理论上来讲，这具身躯依旧是马天得。只不过他的脑海中，较之以往多了一段思绪罢了。
任何只要活着的生灵，都难免有此番思绪起伏。
而且道丹之术，乃是玄仙舟特有。此前并未出现在这片星空之中。
极乐城外的那层防护虽强，却也难以提防如此莫测的手段。
没有波折，“马天得”顺利的飞入进极乐城中。
跟从外面所见的恶臭冲天的情绪阴云不同，李凡入目所及，乃是一片歌舞升平景象。
七彩的灯光，连绵至天边。肆意放纵的笑声，淫靡不堪的呻吟声，毫无遮拦怒斥声……
充塞着城池中的每个角落。
“极乐城，三年昼、三年夜，六年一轮回。”
“夜时，纵情享乐、无忧无虑。”
“昼时……杀伐无惩？”
李凡一边整理着马天得脑海中的信息，一边先前去复命。
马天得此番前去【刀岛】，正是为了替极乐城主送一封请帖。
三十日后，恰逢极乐城昼夜转变之时。

第1432章 玄音笼鬼城

“甚至，不仅仅是普通真仙。”
“还很有可能，曾是一尊无名真仙！”
李凡低下头，遮掩着自己眼神中的思绪。脚下疾走，朝着自己的居所走去。
“客官，来玩嘛！”
“马兄，好久不见。过来喝一杯！”
“你这小子，终于又让我逮着你了！别跑！”
……
漫步在极乐城中，耳边竟接连传来不同的呼和声。而跟此起彼伏的声响共同出现的，还有一段段与声音相关的记忆。
这些声音的主人，或是他整天勾栏听曲结识的老相好，或是曾有过生死之交的八拜兄弟。亦或者是惹下祸事的仇敌。
一幅幅画面快速涌现，真如自己亲身经历过一般。
然而李凡却只是充耳不闻，低头不疾不徐地，朝着目的地赶去。
刚刚“夺舍”马天得不久。李凡很确信，之前马天得的记忆中，并不存在这些。只是伴随着听到的话，而被刻印在脑海中。
“并非简单的迷幻之术。”
“而好似，这些事情在极乐城中，的确发生过一般。”
即便随着李凡的远离，声音渐隐。但已经被烙印的记忆，却没有消失。而是变得愈发深刻。
走了一路，“马天得”就这样被强加了许多经历。
每段经历，都是几多岁月。
皱纹悄悄爬上了眼角。马天得的面庞，隐隐变得沧桑起来。
身体上的这些变化，自然没有瞒过李凡。有意控制着，自己步伐从快变慢。似乎每一步都走的十分艰难。
穿越了极乐城的一个街区，“马天得”终于回到了自己的住所。
当漆黑大门关闭的瞬间，所有来自外界的嘈杂声响，顷刻间全都消失。隐于黑暗之中。
按照马天得过去的习惯，处理好了一干事务。
随后双腿盘坐，闭目冥思。好似研习起“道网纹路”来。
然而，李凡实则依旧在思索着刚刚一路走来这具身躯的变化。
“由虚假的过去，影响真实的现在。”
“这种手段，是玄天王的诵经魔音？”
神念中的极品化道石开始运转，辅助李凡进行分析。
“若是马天得没有经受住诱惑，被任意一处声音所吸引，参与了进去。”
“那么在交谈间提起的‘往事’，都会尽数在身上实现……”
李凡在推衍画面中，依稀间看到，酒席中的马天得以一种极其恐怖的速度老去。转瞬间化作枯骨，却依旧跟左右在谈笑风生。
直至欢愉终尽，腐朽的骨骼，化作飞灰。而马天得的意念，也永远留在了这座极乐城里。就跟城中的无数意念一模一样。
“小子，去了极乐城，除了祝学士交代的事、其他一件也别做。老老实实待满三年，你或许还有回来的机会。”
马天得来极乐城前，朔星海治事会的前辈语重心长的交代画面，霎时浮现。
“朔星海能够以凡猎仙，少不了如祝学士这般，由仙化凡的存在的助力。”
“虽已堕入凡尘，但这些曾经真仙的实力，依旧不容小觑。”
“或是为了安抚，或是让他们扭曲的心得到发泄。治事会为他们准备了专门的‘游乐场’。这极乐城就是其中专属于祝学士的那处。”
“城内所见无数生灵，皆早已经死去。是一座名副其实的鬼城。他们依旧能保持实体，不过是一种奇异的能量在维系罢了。哪怕三年昼夜的轮回变幻，无止境的互相杀戮，也不会真的有人死去。只是等待下一轮开启后，重生罢了。”
“不过，在杀戮中最终的胜者……”
李凡咂了咂嘴，回味着刚刚喝下的那碗红汤的味道。
皆是鬼魅般遗念，自然没有真的血肉味道。
李凡在祝学士府上所吞服的，乃是千锤百炼、精心烹煮的众生意念味道！
“宛若永恒遗念一般！”
“难怪如此美味。”
一碗红汤入肚，无需经历碗中生灵曾经历的种种。却能直接得到经历后的收获。
而整座极乐城，便可以看做是更大碗的红汤。
只不过，烹煮极乐城中生灵的手段，还要更加精妙。
李凡思念急转，极品化道石算力全开。
窥见刚刚所见繁华、毛骨悚然景象下的真实。
“受到无处不在的诵经魔音影响，城中遗念的经历，几乎每时每刻都在增长。城中任意一员，其履历之丰富，恐怕是寻常生灵的数百倍、数千倍！”
“一是被强塞进这些复杂的经历后、依然能存在的意念，本身质量就已经完成了蜕变，并非寻常可比。”
“二则是同为熬药，用的百年人参、跟万年人参，自然药效大有不同。”
“玄音笼罩下，这座极乐城烹煮的效率，提高了不知多少。”
虽然不知道那位极乐城主最终所求的，究竟是不是永恒遗念。
但极乐城中所见，使得曾经有过同样打算的李凡，深深感到了自己手段的粗鄙之处。
“我本以为，在虚造的梦境乐土培养永恒遗念，已然是登峰造极了。”
“还是被这位曾经的真仙上了一课。”
“不愧是能从仙界破灭大劫下存活下来的，折磨人的手段，当真是闻所未闻。值得学习。”
“三年开花，三年结果。如此轮回反复……”
“所谓的【盛典】，自然也就是享受这些果实的时刻了。”
这些生灵在极乐城中纵情肆意，享受了三年。欲念不断升腾，攀登。
直至到达顶峰的那一刻，如烈火烹油，轰然炸开。
“昼时的杀戮，肯定也不如表面看上去的那般简单。”
“若是极乐城中，依旧还有魔音笼罩话。那么幸存者们所要承受的，或许远比想象中的还要大。而在这种情况下，还能活到最后……”
就连李凡，也对这“果实”的鲜活程度，一时间有些心动了。
“三十日后，或许就可以亲眼一见。”
“可以想象，这遗念果实定然对修士大有好处。而那祝学士，却只宴请了【刀岛】一方？”
马天得虽是初来乍到，之前却也曾听说过极乐城宴请四方之事。

第1433章 只手覆大道

第1438章只手覆大道
然而即便李凡有化道石之助，想要在短时间内解析接入道网的方式，也绝非易事。
无法复现马天得曾经学习的过程，李凡只能通过不断试错的方式，从最基础的道网纹路指令开始。
“每一个纹路指令，都会跟道网发生反应，受到治事会的监督。仅有一两次的容错机会。”
“但我的试错，却不需要与道网联通。只要验证，道元组成的指令究竟能否成立便可。”
在马天得的记忆里，当书写道元指令成功之际，身体内会感受到一股奇异、森然的能量。这股能量勾连天地，如同一把钥匙，开启了道网纹路。
李凡现在需要做的，就是通过不断书写道元指令、验证道元的排列组合。并且在所有的指令跟道网进行连接之前，将它们打散。
难点在于阻碍道元指令跟道网的传输。
不过李凡很快就想到了一条绝妙的主意。
“天地道网，本质上还是天地大道。大道无形，于万物中流转。世上人与物，难免都处在大道的阴影之下。”
“然而，却有一物，天地大道却避之不及！”
眼中闪过一道精光，顷刻间，从李凡神念所包裹的玄黄虚影中，浮现出一道模糊的身影。
正是天地之魄，墨杀！
最初，墨杀的形貌，还跟玄黄界中的初始状态维持一致。但在李凡神念的催化之下，开始急速变得不同。
宛如真的天地仙魄墨杀，降临此间！
事实上，在李凡以天地仙魄墨杀合道以后，只凭他的神念、就足以衍化成墨杀仙魄。不过毕竟潜伏进入朔星海的这缕神念太过薄弱，就算全力催动、想来也会很快消耗在跟道网的对峙之中。
想要打持久战的话，还需借助玄黄虚影中的能量。
“墨杀仙魄，非是道湮之劫。而是道湮黑气与天道大道的融合产物。既是大道的一环，又兼具了道湮的某些特性。”
“只是不是特别剧烈的波动，应该能封锁道网的感应。”
墨杀仙魄，眨眼间变幻成大片大片的黑色阴影。将李凡四周牢牢封锁。
李凡端坐黑色虚空中，开始了道元符号组合的尝试。
朔星海，以道元符号，呼应天地大道的力量。在秦壮的记忆里，数百枚道元符号的组合，就能迸发出堪比真仙篆字的威能。
但现在，于极乐城中，李凡切身的实践之下。竟发现原先的组合已经全都失效了。
亦或者说，经历过某种升级一般。
百量级的道元符号，尝试过所有的组合可能，皆无法有丝毫的能量波动产生。李凡将试探的量级，逐渐向上提高。
千、万、十万……
直至百万枚道元符号的共舞，才仿佛终于组合成了一枚钥匙、插入进对的钥匙孔中。
组合完整的瞬间，李凡果真察觉到一缕能量，闪电般朝着外界扩散。
以他如今的反应，都来不及阻止。
但这缕能量在靠近墨杀仙魄化作的阴影之后，却好似遇到了什么极其可怖的凶手，霎时间停下了前行的步伐。
几度尝试，却始终徘徊不前！
李凡的计划果然奏效了。
道元指令的诞生、传递，虽然迅捷无比，甚至大大超出了李凡的感应速度。
但终究不是道湮之劫的对手。
无法冲破墨杀仙魄的封锁，被死死束缚在李凡周遭的黑色圆球阴影之内。
李凡看着如被惊扰到的游蛇、不停窜动的那缕奇异能量，并没有直接尝试将其捕捉。而是远远观察。
“道网纹路，基础级别指令……”
这缕能量好似真的生灵，有着自己的寿元一样。被困逡巡不前，而后由盛转弱，逐渐衰败下去。最终彻底消散在这片阴影中。
李凡遂将这次的成功记下。
“根据马天得的记忆，这还是最简单的一种。属于最基础入门的阶段。”
“那些实际需要运用的，接入、操纵道网的指令，比这还要复杂百倍。有的甚至还是多重指令的叠加……”
不过已经找到了试验的方法，任凭他如何复杂、也再难不倒李凡了。
阴影圆球中，道元符号急速聚散。衍变出无数不同的模样。
不时从中生出如电似的能量讯号，却都被墨杀仙魄给拦下。
每一次的消亡之前，都被李凡给记录。
慢慢的，李凡也终于初步掌握了所谓道网纹路的指令方法。
就在他准备尝试更高级指令的时候，李凡心中却无端察觉到一丝危机。
霍然间暂停了即将的动作。
“墨杀的封锁，应该没有问题。”
“莫非是，那些看上去已经消散的能量讯号，实则并没有真的彻底消失。而是依旧存在于这片空间中？”
李凡很快就找到了可能的原因所在。
目光如炬，紧紧盯着、一遍遍扫过。
却始终没能察觉出端倪。
沉吟一番后，李凡换了个思路。
“解铃还需系铃人，应该是道网力量体系相关。就用相对应的解决。”
心念一动，无数道元符号随之生成。在李凡的刻意操纵之下，并没有组成任何有意义的纹路指令。
只是不断的漂浮，游离。似乎在吸引着什么。
晃荡了一圈，皆是无果。
李凡心中的那股危机感，却始终没有淡去。于是他又变幻了一种排列方式。
耐心的尝试之下，终于有所收获。
墨杀阴影封锁的空间内，忽的出现了一道晦暗的波动。李凡催生的道元符号，好似一块磁铁，将那暗中隐藏的指令，给揪了出来！
李凡眼神微眯，墨杀阴影化作锁链，飞速将这道指令给缠绕、锁住。
“这是，之前的指令在自然消亡之际，都会有一部分残留。若是同一时间积累的太过，这些残留便会自发组合成全新的预警指令。并且……”
这条有道元指令残骸组成的预警讯息，并不似其他指令那般，被墨杀仙魄压制的死死地。
即便在阴影的镇压下，也不停地暴动、反抗。锁链剧烈的晃荡，预警信息似乎随时都要挣脱一般。
“这条纹路指令，却不在马天得的记忆之中。应该只在道网内部所流转。用来……”
“预警道湮之劫！”李凡顷刻间，就已经分析出了眼前这看上去有些“凶恶”的道元符号组合。
这条指令，给李凡之前复现的有些不一样。
并不会随着时间的流逝而消散，仿佛有一种无形力量、在维系着它的存在。
并且李凡还隐隐察觉到，这条指令更是会根据自己存在的时间，而进行不断的复制、增强。
预警指令周围，开始有光影浮动。
那是受到某种力量感召，自发组合而成的、新的一道预警。

第1434章 心念显化神

第1439章心念显化神
李凡隐隐从道网的几个关键节点中，同样感受到了类似于南先仙天柱的气息。
还等他来不及细想，眼前这片宏伟的【道网】，就倏然隐没、消失在视野中。
极乐城中，热闹嘈杂的声响似乎集体消失了刹那。随后瞬间又恢复了正常。恐怕唯有李凡这位负责、主持道网的检修人员，亦或者那位极乐城主，方能感受到发生在极乐城上空的变化。
如果说，道网相当于印覆在天地大道表面的一张白纸的话，那么道网的检修，就相当于在这张白纸先泼墨、而后再用力按压。
“道网痕迹，愈发清晰。网中之物，紧缚难逃。”
李凡眯着眼，似乎看到了祝学士那张阴森的面庞。却没有阻止道网对极乐城的侵蚀，只是默默看着，任由着自己的“玩具”，在这片网中越堕越深。
道网的轰鸣声消失之后，祝学士最后则是朝着李凡所在瞥了一眼。
李凡微微行礼，作神情紧张状。
足足三息之后，祝学士才移开目光。身影隐于城中。
李凡没有在意对方的威胁，甚至暂时摒除了一切杂念。回忆起不久前，自身所见【道网】中的每一处细节。
马天得作为【道网】的基层操作员之一，并非纯粹只是消耗品。事实上，能够接入、近距离观察【道网】，本身就是所有修士梦寐以求的无上机缘！
道无形，不可见。
修士上下求索，为的就是能够接近道，万事万物的本源。
马天得虽然是所谓的【御道师】，但实际修为，也就相当于元婴境界。这样的水平，别说见到天地大道了。哪怕是无数大道其中的一条，也远非他所能感悟到。
但是，正是因为【御道师】这特殊身份的存在，他却能经常性的窥见道网、也即是天地大道的托影。
“也就是马天得资质实在一般，若是在至暗星海内、恐怕连炼气期都无法踏足。再加上朔星海治事会有意的，根本没有传授有关修行的概念、知识。所以即便已经无数次的、如此接近大道了，也仍是修为平平。”
“身怀巨宝而不知啊！”
李凡感叹了句，将心间萦绕的玄妙感悟，缓缓消化。
“真仙篆字，是铭道仙的转述。世人研究真仙篆字，得以通过铭道仙的双眼，窥见世间大道。”
“而道网，却直接就是大道的影子。亦或者说是，复制品。”
“比起真仙篆字，还要接近【道】本身。”
“了不得！”见多识广的李凡，也由衷的称赞了一句。
李凡的悟性，自不是马天得能比。
初次的窥视，灵感更是前所未有的汹涌。李凡将过往，通过各个渠道所看见的“大道”零星碎影，跟真实的道网进行互相比对、印证。
对【道】的感悟程度，节节攀升。如怒海浪潮，一浪胜过一浪。
这是某种意义上的厚积薄发，也是注定的水到渠成。
虽只是一缕神念，但当能做到与天地大道相合的地步后，也能发生化腐朽为神奇的变化。神念宛若一层薄膜，其上涌现出无数模糊的、横纵交织的线条。
跟李凡所见道网，竟有七八分相似！
赫然是，李凡以神念为纸、在道网这件大道的复制品上，进行了又一次的拓印！
虽是复制品的复制品，但原主毕竟是天地大道！
即便李凡神念薄膜，也只是堪堪完成了最基础形状的复制。但也足够，显化出真正属于大道的威能。
薄膜上光线闪烁，似乎跟天地大道遥相呼应。
仿佛有无穷生机与动力，光影闪烁间，将李凡的“微弱”神念补全。
慢慢的，这缕神念，竟然慢慢孵化出完整的李凡样貌来！
只是细节处，仍有些模糊。
“这是……心念化神？”
神念化神诞生的瞬间，远在玄黄界的李凡本体，也神色陡变。感应到了朔星海、极乐城中所发生的一切。
明明已经切断了跟神念的一切联系，没有了梦境乐土力量的联通、隔着相当于数十个至暗星海的距离，这其中还矗立着一堵无形高墙。
然而李凡就是能跟自己的这道虚影神念，产生同步的感应。
李凡的神色，逐渐变得精彩起来。
“并非是彼此之间，直接的联系。而是通过天地大道，作为中继。”
“世间万物，自上而下，皆是大道投影。属于我的那部分，在大道中的投影位置，也是唯一。”
“虽分隔无近距离，中间种种手段阻隔。但只要共同处在这片天地大道之下，都无法影响这种同步。”
李凡很快就明白了，这看似不可思议的结果之所以能实现的原因。
他凭借着自己对大道的深刻认知，愣是以道网为模板、在自己身上构建了另外的微型道网！
跟朔星海中的神念联系上的同时，李凡本尊的神念，也随之发生了相应的变化。
并没有因为本尊、分神的差距，在那层薄膜上显化除了更加清晰的图案。一切都取决了对大道的认知。
识海中，心念化神诞生后，李凡虚影矗立。
化道石猛地爆发出璀璨的蓝色光芒，而后竟化作万千光线、涌入虚影。
将其上的天地大道图案，进一步补全！
化道石光线，有的完美融入进心念化神的虚影里。有的则是巡视了一圈，却并没有找到合适的栖身之所。又无法鸠占鹊巢，茫然打转了几番后、又从虚影中钻了出来。
重新化作了一颗化道石。
只不过，由于所构成的大道的缺失，这颗化道石的品质已经由石母级别、跌落至了中品。
但这却不是李凡所在意的。
只要给他点时间，利用真假之变的不断叠加，不费吹灰之力就能将化道石品质复原的。
“化道石如此现象，却是印证了我之前的判断。”
“化道石母，果真是一条可能性、完整大道所化。只不过，那条可能性的大道，跟我所身处的【原初】，并不相同。甚至还弱了不少。因而化道石中大道，只是其中涌现出一部分，来补全了我心念化神中的大道图景。”
“但即便如此，有了化道石的补充、这由我搭建的微型道网，却是转瞬间从不忍直视，到有模有样了。”
李凡心神，徜徉在自己神念中的那张大道之网中，不可自拔。
因为有了大量的外来援助，所以李凡一时间竟无法做到最开始的如臂指使感觉。这也是有利有弊之事。
不过毕竟是依附于李凡的神念所搭造，李凡他还是有着绝对的主控权。

第1435章 无名仙之死

第1440章无名仙之死
至暗星海内的时间流速，因为仙墟的存在，本就不一致。于是李凡只用玄黄界跟朔星海的极乐城相比。
寻常状态下，竟有一百二十倍之多！
也就是说，朔星海过去了一百二十多年，玄黄界才堪堪走过了一年时光。
“百倍多的时间流速，也难怪高墙内外的差距，如此巨大。”
“甚至朔星海现在光景，跟秦壮离开时，也已大不相同。可谓是时过境迁。”
初步在自身构建出大道投影、微型道网，李凡对【道】的认知，已然达到了全新的阶段。
故而，面对这匪夷所思的时间差速现象，李凡理所当然的开始产生了怀疑。
“理论上来讲，当【饥】字诀领悟至极点，的的确确能达到这样的效果。但……”
“那是以【饥】字证道无名，才应该拥有的表现。”
“从我曾见过的饥仙表现来看，很明显，她还没有达到此等境界。”
李凡脑海中，闪过曾经见过的饥仙种种画面。
猫宝现世时，狼狈被捕；甚至不是道湮之劫亲至，只是其预兆的黑气大潮，她都观之色变。似乎只能依靠南仙天柱才能躲过一劫；甚至邪苏白极端靠近，在她脸上踩踏，她都无所察觉……
“距无名，或许只是一步之遥。但这就是这一步的差距，显化在外的表现，则是天壤之别！”
“至暗星海的时间流速异常，应该并不是饥仙造成的。或者说，只有一小部分饥仙悟道的因素在里面。”
“更大的原因，似乎来自【仙墟】本身。”
李凡回想着自己所见仙墟中场景。
除了大片大片的遗迹废墟之外，最为瞩目的则是大地上那个硕大的【饥】字。
李凡此前猜测，这饥字或许是铭道仙亲笔。现在看来，这饥字还可能另有玄虚。
“饥仙随时都能挣脱身上的枷锁，那些金色锁链显然是自缚之用。仙墟，曾经通往仙界的飞升通道所在。当仙界遭受道湮之劫时，大道倾轧、万物崩塌。幸存的仙人，自仙界通道纷纷狼狈逃往下界。”李凡推衍、回溯着当初的情景。
“道湮之劫就连仙界能毁灭，彼时，谁无法保证、那可怖的劫难会不会顺着飞升通道蔓延而来。从理论上讲，应该逃得远远越好。然而，饥仙却在这么危险的地方，驻足不前。甚至还顾不得危险，原地悟道起来……”
“过去是我忽略了其中的不合常理之处。”
李凡的目光，不由又撇向头顶仙墟所在方向：“若是饥仙非要借助那铭刻在大地之上的真仙篆字悟道，大可以直接将整片土地、携带着字符一起掳走。待到安全地方，再闭关悟道。”
“然而她却并没有这么做。”
“道湮之劫，霍然而止。并没有殃及至下界。仙墟大地上的真仙篆字，引起的异象，甚至相当于悟道、无名仙之境。作为仙天柱的无名仙腿骨……”
这诸多的线索，一一在李凡脑海中划过。最终完全串联起来，指向了最为接近事实的可能。
“饥仙没有移动那【饥】字，非不愿耳。实不能耳。因为，那饥字下、亦或者饥字本身，就是一尊无名真仙的骸骨所化！”
“此无名仙，不管是自愿亦或者被迫。总之陨落后，复返大道，身化【天柱】。暂时性的抵住了仙界的将倾之天！”
“而正因为，以饥证道的无名仙之死，仙墟中那位、才有了领悟饥字，重证无名的打算！”
李凡心中一震，思绪再度发散。
以仙界、下界星海之无限，所谓的飞升通道，很大概率上、并非只有一处。
从下界星海的现状来看，虽然绝大部分区域，已经被道湮之劫毁于一旦。但仍然有不少的幸存地。
“或许，这就是其他无名真仙的庇佑！”
“以自身为柱，抵挡了倾轧而下的滔天灾劫。”
李凡长呼一口气。
“如果说，高墙是已经倒塌的残垣断壁的话，那么无名仙，就是更上方的支柱。”
“有无名真仙的庇佑，至暗星海都已经是这般凋敝模样……”
“或许下界星海，能够延续生机。绝对少不了无名真仙的牺牲。”
无名真仙，以身入道。跟凡俗，哪怕是真仙。可以说都不再是同一个物种了。
但这只是李凡的看法。
或许，这些无名真仙中，就有苏白那样的天性崇高之人、愿意牺牲自己，拯救天地间生灵。哪怕只是暂时性的。
亦或者，是逃下来的仙人们，已经预料到了道湮之劫会追逐而至的局面。为了自身的性命，他们需要有部分人，站出来“自我牺牲”。为大家争取足够多的逃命时间。
总之，有些无名真仙，化作了屹立天地间的支柱。将道湮之劫暂时抵挡。
不过，此法只能苟全一时，而不能庇佑一世。
道湮之劫只会被推延，却不会消失。
“道网背后，隐约还有这些仙人的手笔。”
“甚至，我所窥见的某些道网节点，还有无名真仙遗骸的气息。”
不过李凡对此并不感到意外。
李凡神念中的微型道网，仅仅只是投影。他深刻的了解到，想要将真实存在的造物，去跟虚无缥缈的大道进行贴合，究竟是一件多么艰难的事情。
“道网运转时，飘忽不定。”
“我在道网之外窥见的，那张用来稳固道网的大手，也只能起到补足作用。那只大手，很显然，没有时时刻刻显化。真正锚定道网的……”
李凡似乎再度看到了横贯天地的那张道网。
其他无关紧要的线条，尽皆消失。就只剩下某几个最关键的节点。
他们，既属于道网。同样，身处天地大道之内！
正是因为这些节点的奇特性质，才能使得【道网】紧紧的贴敷在无形无状的天地大道之上！
“无名真仙！”
“甚至，还有极大可能，是活的无名真仙！”
心念化神后，李凡再度窥探了道网的真实隐秘。
视线中仅存的那几个道网节点，竟然隐约间显化出了模糊的人影模样。而后紧盯着李凡，毫无征兆的、忽然睁开了双眼！
一尊尊无名真仙，仿佛显露出了真面目。
俱是看向李凡！
心中无端涌现一阵悚然之感，李凡一惊下，从幻觉中脱离了出来。
人影不见，似乎只是寻常的节点。
李凡心中，却并不平静。
只是错觉么？
李凡并不这么认为。
修行到他如今的境界，就算是真的仙级幻阵，都已经很难影响到他了。
更不会无端眼前浮现幻觉。

第1436章 众生意念果

一碗红汤入肚，剑域三人脸上的神情开始剧烈变幻起来。
显然，并非所有人都能像李凡那样，第一次品尝就可以安然享受众生欲念的妙处。
姬兴道双目圆睁，身上气息如波涛般起伏不定。
司徒天天眉毛紧蹙，脸若寒霜。周遭好似有无数霜雪飞舞，仔细一看，那白色的冰晶赫然是一柄柄飞剑模样！
赵星则是三人中表现最佳者，只像是喝了碗极为辛辣的酒，脸上异色一闪、很快就恢复了正常。
也不管这剑域三人表现如何，祝学士却是身披长袍，缓缓从主座上走下。
佝偻隐藏在长袍内的身躯，发出咯吱咯吱的诡异生长之声，很快就变得修长起来。
如泣如诉的女声唱腔，娓娓在场中响起。
“霓裳羽衣极乐坊，金樽玉液宴方长。鼓乐喧天舞翩跹，灯火阑珊夜未央……”
祝学士轻声浅唱，且歌且舞。
李凡盯着那婀娜不见面目的身姿，目不转睛。
伴随着祝学士的歌声，城主府门扉，好似忽的洞开。原本寂静无比的场所，顿时坠入了一锅沸汤之中。来自极乐城的万千众生之音，自四面八方传来。在府中齐聚。
李凡恍惚间，看到了极乐城中正在发生的一切。
笑、纵、斗、淫，畅、愉、醉、欣。
无数生灵尽情享乐的画面，同时在李凡眼前炸现。
“极乐城，极乐。”
然而这一切，皆随着祝学士的音调，猛然一变。
“乐极成悲天地事，刀光剑影血成浆。魍魉夜影万鬼生，头为夯土骨作梁……”
语气森然，杀意滔天。
“叮！”好似利剑坠地的声音，惊醒了极乐城中的无尽生灵，将他们从极乐的幻梦之中叫醒。
华灯尽灭，极乐城顿时陷入了黑暗之中。
不过黑暗并没有持续太久。
一轮血色的大日，自天边缓缓升起。血红色的光芒，照射进城中。
杀戮，已经开始了。
漫长极乐之夜里，还是亲切的枕边人。此刻却忽的拔刀相向，不死不休。
所有的友情，亲情，爱情。
在接下来漫长的长夜里，都没有了任何意义。
唯有生存，才是唯一而永恒的话题。
……
“死死死死！”
“杀！”
“啊！”
惨叫与癫狂的杀戮之声，如盛大的交响之乐，在城主府中奏响。
祝学士已然从舞娘模样，重新变成了佝偻老者。满目享受的，看着城中的杀戮。
而已经从红汤幻觉中逐渐清醒过来的剑域三位年轻修士，面对极乐城中尽显人间之恶的可怖画面，都开始变得面色苍白、瑟瑟发抖。
李凡也作出一副极为不适的模样。
“可惜了，如此场景，本应有更多人一起来欣赏才是。”
“却只来了你们几个小辈。”
祝学士的声音显得有些寂寥，落寞。
但极乐城中的杀戮，却并没有因此而停止。
“却更不能显得无聊了，丢了我的脸面。”
祝学士宛若魔鬼的声音，回荡在众人耳边。
极乐城中，又是一重变数显化。
那些原本已经被杀死的生灵，竟然死而复生。不过却并非是活物状态。而是无形鬼影。
这时，他们有两个选择。一是直接恶鬼索命，这样能将自己的仇人直接杀死。但同时，自身鬼影形态，也将烟消云散。
二则是附身幸存者，借助幸存者完整复仇。被附身者，力量宛若两人叠加，报仇的可能性大大提高。
不过被杀者，同样也会化作鬼影状态。
鬼影状态下，可以互相攻击。不过结局只有同归于尽。所以大抵会选择，寻找其他的幸存者进行附身。
随着厮杀的继续，极乐城中，逐渐只剩下了一群被鬼附身的幸存者。
鬼影附身幸存者若是被击败，不会诞生新的鬼影。而其附身鬼影也将跟着一起烟消云散。
这场杀戮，逐渐走向了终局。
当最后的幸存者，只剩下一百名时。被附身者就能发现附身自己的鬼影存在。
可以选择共存。也可以发动不死不休的精神攻击。
战胜鬼影者，能完全将对方的力量吸收，化为己用。
“你们说，最后的胜者，是人多、还是鬼多呢？”
祝学士忽的对场中众人发问道。
“此次大典，最后当有十名胜者。你们四人，各分得一枚果实。若是猜中者，我会多赏赐一枚。”
剑域三人，闻言皆面露喜色。观看极乐城中杀戮所流露的畏惧、不忍，皆顷刻被抛到脑后。
“我猜，定然是鬼存活下来的多。”司徒天天首先高声说道，满是信心。
剑域另外两人，也是分别做出了自己的判断。
有猜鬼者，有猜人者。
轮到李凡时，他沉吟一番，认真的回答道：“十名胜者中，我看人、鬼各占一半。”
剑域三人，闻言皆面露诧异之色。
祝学士则是意味深长的看了李凡一眼，没有答话。
日上中天，极乐城中，杀戮继续上演。
能在最初的屠杀上存活下来的，已经具备了一定的生存经验。潜伏，隐藏，暗中出击。就使得杀戮的节奏，逐渐慢了下来。
但是正在缩小的极乐城，却是使得他们被迫互相集中。又重新加快了游戏节奏。
重复性的观看，带来了审美疲劳。看了多了，哪怕再怎么的血腥、猎奇，也觉得平平了。
剑域三人，已经开始变得麻木。不再有任何异样表情浮现。甚至开始觉得有些不耐烦起来。
只有李凡，依旧在认真观察着，极乐城中每一个生灵、在面对生死之时的，不同表现与抉择。
说好的极乐城三年一轮回。
这场厮杀也当真整整持续了三年。
似乎在幕后，有种神秘的力量在暗中操纵着这场游戏的进程。
三年里，剑域三人红汤喝了是一碗又一碗。现在喝起来，已经是如开水般，没有任何感觉了。
李凡的待遇就没有那么好了。
只是在头一年里，共被赏赐了六碗。之后，祝学士就故意将他忽略了。
李凡知道，这是祝学士在逐渐提高剑域三人的承受能力。以免最后服用果实的时候承受不住，被果实中蕴含的无穷杀戮意念给直接弄成白痴。
毕竟是剑域的人，祝学士多少要给点面子。
至于“马天得”……
纯粹是生死由命了。
三年之期已至。血色大日，最终消失在地平线上。
只剩下最后一小块区域的极乐城，再度陷入了黑暗之中。
此刻却仿佛陷入了时间静止状态，所有的幸存者，都如冰封般不动。
光影收缩，径直飞入城主府中。
幸存者们，身泛荧光，从极乐城虚影中飞出。

第1437章 仙皮覆新生

一次的极限求生，还可以说是误打误撞。
但是第二次依旧如此……
这个瞬间，祝学士脑海中闪过无数念头。甚至诞生了，想将第三枚众生意念果实喂给“马天得”的想法。
不过祝学士最终还是没有动手。只是回想着马天得识海中浮现的那两则道元指令。
很显然，那飞舞的众多道元符号中，生效只有其中一小部分。使得旁观者，无法准确将其复现。
祝学士对于这两则道元指令本身不感兴趣。即便已经化仙为凡，他所能施展的种种手段，也绝非这两则指令能比。
祝学士真正在意的，是马天得如此表现背后所代表的“可能”。
另行于现存道网控制体系之外的，依旧能够调用道网力量的那些“隐指令”们。
脸上的阴沉，逐渐散去。从佝偻老者，眨眼间变成了意气风发的大学士。
祝学士露出慈祥的神情，等待着座中四人，从吞服意念果实中清醒。
有着祝学士的特别照拂，剑域三人虽然受了些折磨，却也最终无恙。脸上的稚气，在吸收了无数众生的记忆后、亲身经历了无边的杀戮后，早已经褪去。
他们先是向祝学士表达了谢意，而后齐齐看向坐在另一边的马天得。不再有之前的轻蔑。
没有谁会比他们这些亲身经历了众生意念风暴的，更明白其中的可怖之处。
不管如何出身，不管用了什么方法。只要能吞服一枚果实后，仍能安然无恙。就绝对不容小觑。
若是一连服下两枚，还能维持自身神智清醒……
“见之不可错过！”
剑域三人已在之前的互相对视中，达成了一致。若是能将如此人才带回剑域，功劳甚至比完成此次试炼还要大！
现在就看，这位“马天得”是否真的能保持正常。而不是陷入疯癫之中了。
场中所有人的注视下，李凡脸上扭曲、抽搐的神情，慢慢平复。闭目了许久之后，忽的睁开。跟在场众人迎面对上。
如繁星般明亮的眼神，诉说着他此刻的状态。
祝学士轻轻鼓掌，似乎欢欣不已道：“看来你这次，收获不小啊！”
“还要多谢学士大人成全。”李凡不卑不亢道。
吞服了两枚意念果实后，言行举止、就不必再按照过去的马天得行事。一切的变化，都可以归结到果实中包含的无数众生意念之中。
“马师兄，不知道你有没有兴趣，来我们剑域？我司徒天天敢保证，你能得到最高一档的修行资源。若是你点个头，都不需要向治事会申请，直接先跟我们回剑域。等到了，再由我们补上……”司徒天天偷瞄了一眼祝学士，仅露出片刻的犹豫。但还是很快做出了决定，直接当着祝学士的面，对李凡发起了邀请。
姬兴道跟赵星，也是在调笑中重复司徒天天的邀请。更是许诺了诸般美好条件。
“虽久闻剑域大名，我志却不在剑道。”
祝学士还没来得及表现出自身神情变化，李凡却已经直接婉拒了。
“先别急着拒绝，再考虑……”祝学士微微一笑。
“我生平之志，只在【仙狩】！前番因实力太弱，根本没有实现的可能。故而深藏心底，从来没有跟旁人提及。但今朝托祝学士之福，两枚果实入肚，逆天改命，今后一切皆有可能！”李凡神色无比郑重，侃侃而谈。声若惊雷。
祝学士脸上的笑容，闻言直接僵住。
剑域三人也满是诧异。
“仙狩……”
这个词，在如今的朔星海的分量，实在太高。
仙狩直属于朔星海治事会，人员从星海各势力中进行挑选。修士一旦加入仙狩，无论过去在原本势力中是何身份、何种地位，皆要抛去。
一切以“仙狩”为重。
付出代价，带来的则是无上的权限。
以仙狩之名，不但可以随意出入朔星海各大势力。更能在特殊情况下，直接行惩杀之事。更关键的是，成为仙狩的一员，就能进一步接近道网。
日夜与道网相伴，进步一日千里。
李凡此言一出，场中顿时陷入了诡异的寂静之中。
祝学士脸色阴沉的打量着李凡，不知道在想些什么。
还是司徒天天有些艰难的笑了笑，打了尴尬的场面：“仙狩成员，无不是经过千挑万选。马师兄虽然不凡，但想要加入，也并非易事。”
李凡竟不以为然，满是信心的说道：“我进仙狩，定然十拿九稳！如果我记得不错，下一次的招新就在五年后。到时候还请祝学士举荐我。”
“定然不会让学士大人失望！”
见李凡意向已决，剑域三人便不再劝说。
宴会上又寒暄了一阵，喝了几碗红汤后，便告辞离去。临行前也没有失了剑域风度，声称不久后剑域必会回谢。
城主府中，就只剩下了李凡跟祝学士两人。
府邸外的极乐城，再度传来了喧闹之声。两人没有说话，默默看着外面的夜幕繁华。
“咯吱咯吱……”
令人毛骨悚然的咀嚼声，从祝学士口中传来。却是他囫囵吞枣般，一口气直接把剩下的五枚众生意念果实，放入嘴中。
跟李凡他们吞服时候，果实入口即化的情形不一样。
祝学士口中的五枚果实，竟然传来了无数生灵濒死前的绝望尖叫声。
来自炼狱的声音冲天而起。甚至一时间，盖过了极乐城中的享乐之声。
祝学士就像是行将就木的老者，缓慢无比的咀嚼着。听着连绵不断，起伏不定的哀嚎，面露享受之色。
李凡眉头都没有皱一下，面色平静无比，就这样默默看着。
过了会，祝学士也自觉无趣。三口并作两口，直接将果实咽了下去。
绝望哭嚎之声，骤然不见。
“你可知，我为何要在这朔星海建一座极乐城？”
“单纯的用来折磨么？”
“这众生意念果实，对你们来说，或许有逆天改命之效。但对我而言，却是味同嚼蜡。”
“我经历种种，绝望、残酷，更要胜过这极乐城中千百倍。”
祝学士桀桀笑道，俨然是不知不觉间，又从大学士变回了佝偻的老者。
“大道之网，笼天罩地。世间万物，皆在其内。凡人众生，虽羸弱不堪，但无尽众生之念凝练，或可跟冥冥中某条大道，遥相呼应。”李凡思忖了会，回答道。
“呵呵呵……”祝学士又是一阵阴沉的笑声。
“你却是错了。”
“我打造极乐城，最主要的目的，就是为了百无聊赖时，折磨这些蝼蚁。”
李凡闻言，微微错愕。
“当然，这个过程中，若是真有什么意外之喜诞生。那是再好不过了。”
“不过，若是没有，也不必强求。”
祝学士状若骷髅的头颅，竟缓缓从宽大的长袍中钻了出来，遥遥看向府邸外的极乐城。神情恍惚，似乎陷入了回忆之中。
“曾经的仙界，极乐更甚城中。一派欣欣向荣，未来似有无限可能。却不料，一朝大厦倾……”祝学士迷迷糊糊间，说出了这番话。
李凡没有开口，对方又转而问道：“你说，你想让我举荐你加入仙狩？”
“还请学士大人成全。”李凡点头道。
“可以。不过，我有个条件。”祝学士答应的很是痛快。
“没问题。”李凡回答的更是爽快，甚至都没有听所谓的条件究竟是什么。
祝学士哈哈大笑，外在形态再度变幻。
内里的佝偻老者，化作一滩血水，融入身披的长袍中。
长袍一阵蠕动，竟变作一张人皮模样！
飘忽忽来到李凡面前，厉声道：“有朝一日，不管你用什么方法，将我的身躯给带回来！”

第1438章 无限仙之力

明明光芒内里，是蕴含世上所有可能的无限海洋。但此刻李凡指尖的仙灵之力光芒，竟好似风中残烛一般，脆弱不堪。
闪烁明灭不定，晃荡不止。
更让李凡心中暗惊的是，九十九息之后，指尖的仙灵之力光火，居然毫无征兆的忽然熄灭了。就好像有未知的无形存在，对准它，而后轻轻吹了一口。
“只是仙灵之力的外在表现莫名消失了。这具身体……亦或者皮里，依然有仙灵之力的存在。”微微感应体内，李凡得出了如此结论。
再次尝试。
这次，李凡不再满足于，只用仙灵之力变化出一个点。
而是尝试用仙灵之力构建一个仙阵。
当然，为了防止朔星海方面的察觉，李凡也没有打算弄出太大的动静。只是用来窥探解析一切的【无量、鸿蒙见方】阵。
跟仙列解离碟所布阵法，并无差别。甚至李凡还产生了更为强烈的如臂指使之感。并不需要解离碟从中转化一次，鸿蒙见方阵所接触、解析的种种信息，直接在李凡脑海中浮现。
就好似李凡自己思索所得。
李凡看向府邸外的城中。此刻双眼所见，哪有什么繁华的极乐之城。不过是一道正在极速自旋的巨大漩涡罢了。
无数星星点点的意念，在这漩涡中漂浮、飞旋、沉淀。
偶有少许，在运转中忽的发出别样的蓝色光芒。而后竟可无视漩涡自身的力量，自上方边缘，缓缓沉入最底部。
李凡更是隐隐看到，一条宛若捕食者的巨大阴影，就潜伏在这里。待到上方的蓝色光点靠近后，就猛地将其吞入自己腹中。
似乎是察觉了李凡窥探的目光，那捕食者阴影，朝着李凡所在，缓缓转过头来。阴影波动，似乎发出了一阵意味深长的笑容。
维持运转鸿蒙见方大阵的同时，李凡也不忘在心中默默计算着时间。果然，九十九息一到，仙灵之力所构筑的大阵，如冰雪消融、顷刻间消失不见。
而李凡体内跟仙阵的联系通路，也仿佛被堵住了一般。无法再提供支援。
只能任由仙阵消散。
李凡所见漩涡景象，也随之消失。
“那道进食阴影……”
“是祝学士没错了。”
“看来，挑选合适目标的众生意念，是在极乐城的运转之中、同步进行的。”
“三年一期的极乐大典，那些意念果实，更像是个幌子。”李凡心中隐隐明悟。
虽然他已经跟这位曾经的无名真仙，达成了某种合作交易。但双方之间，却是毫无信任可言。
祝学士不过是在李凡展现了某种潜力之后，进行了死马当活马医的投资。他不在乎李凡究竟是什么身份、背景，能够悄无声息的潜入进极乐城，并偷梁换柱、取代了马天得。他也不在乎李凡的目的是什么。
只要能帮助他从道网中脱困，祝学士就愿意提供支持。
“甚至，恐怕他也不是真的指望我能帮他脱困。只要我能混入仙狩之中，给治事会以及道网带来点麻烦、变数，为他增加点逃脱的可能。这笔交易，就是划算的……”
李凡正在思索的时候，忽的，从这具身躯里，生出一股排斥之感。
“滚出去！给我滚出去！”
“滚滚滚滚滚！”
“蝼蚁！岂敢亵渎！”
……
排斥感愈发强烈，回响在李凡耳边的声音，也越来越强。如惊雷震震，让人难以忍受。而且，还是李凡自己的声音。
自己对自己怒吼，更显得颇为怪异。
最终，李凡被迫从那张仙皮中脱离出来。
回复了原本的身躯，李凡仔细打量着手中的至宝。
能够让凡人，瞬间掌握能够跟一尊真仙相媲美的力量。称呼这层人皮为至宝，一点也不为过。
“根据带上仙皮后，脑海中浮现的那些画面可知。这层皮的主人，原本的修为应该已经快要接近无名之境了。”
“只不过没等到身合大道，毁灭一切的道湮之劫就已经降临。”
“仙界破灭，真仙乃至无名真仙，都纷纷在劫难中死去。道显道生，道灭道消。此开天辟地与末世并存的画面，竟使得这位忽的所感。直接踏出了最后一步！”
“只可惜他突破的太不是时候。本来，那片仙域还能勉强再支撑之下。他这么一证道，就相当于直接抽走了一根关键时刻、最为重要的承受柱……”
“霎时间，天塌地陷、大道倾轧。”
……
后面的记忆，就变得模糊甚至有些疯癫起来。
不同时段、乃至前后矛盾的记忆都同时呈现。李凡只能勉强推断出，这尊无名真仙，虽然当时逃过了劫难。但最终还是被人捉住，被钉入道网之中、充当了连接大道的关键节点。
“跟祝学士不同。”
“这尊无名，是真的已经陨落了。”
“而他的身死之日，就是道网建成之时。”
“所合大道，并未来得及复返天地，而是被某种玄奇的力量所捕捉、利用。作为道网最稳固的几个节点而存在……”
李凡试图从支离破碎的记忆中，还原当时的场景。
道网开辟，那是何等壮丽的事件。
然而却是伴随着，无名真仙充满怨恨的诅咒。
“似这层仙皮的主人这样，被用来活祭、建造道网的无名真仙……”
“还有三名！”
“一共四大节点，再加上那只无形的巨手，才于最初将道网稳固下来。”
李凡深吸了一口气。
即便死后，所留下的一层皮，都能使得凡俗霎时拥有真仙之能。甚至仙皮里，还有意念、记忆留存。足以彰显仙皮主人的强大。
但就是这样的强者，却是残酷无比的成为了道网生桩的原材料。死后甚至连姓名、生平事迹等，都没有留下。
“无名蝼蚁死。”
“大劫面前，无法拥有主导之势者，跟凡人也几乎没什么了区别。”李凡心中微叹。
经历了一轮的附身之后，仙皮明显变得薄了一些。还呈现出诡异的苍白之色。这也是它将李凡强行驱逐的原因。
但李凡在研究了一番后发现，仙皮并没有因此就被消耗掉。几乎是以肉眼可见的速度，它就重新变得红润、充盈起来。
只不过，李凡依旧无法再次将其批上。
足足等待了一炷香的时间后，李凡心中才生出感应，能够继续使用这件仙皮了。
“并非是仙皮本身的性质导致。”
“而是其他存在，对其施加的限制。除非我的实力能超越对方，否则就必须遵循这种规则。”李凡若有所悟。
“应该是朔星海，当初建造道网的那群强者定下的约束吧。毕竟无名真仙之皮，能够随意的让任何生灵、瞬间拥有媲美真仙的力量。绝对是一件大杀器了。”
李凡再度披上了仙皮。
这一次，他想验证，是否能根据自身的适应性、增加穿戴仙皮的有效时间。

第1439章 假接无限海

“天地大道，一念映照。然而，投影毕竟只是投影，想要在现实中，举手投足间发挥引动大道之威，并非易事。”
“接入无限海洋，无限的能源供应，则使其成为了可能。”
大道投影，提供预演、理论支持，而无限海洋，则是实际支撑。
“此两者得其一，能都发挥出远超寻常的实力。若是双管齐下……”
身披真仙之皮，神念映照大道的李凡，看着此处极乐城，竟生出自己挥挥手，就能将其化作飞灰的感觉。
不是错觉。
“总有种预感。对仙灵之力无限性质的开发，我现在还是太过浅显了些。”
“无限海洋，是能够跟天地大道相提并论的存在……”
李凡眯起眼睛，再度于指尖召唤出仙灵之力，心神飞入、沉浸于那玄奇至极的无限海洋中。
只可惜，仙皮内蕴含的诸多零碎记忆片段，基本都是这块仙皮主人过往的经历，而没有关于仙法、神通的部分。
“不知道，若是我用青冥珠，将此仙皮吸收，能否解析出仙皮主人生前的神通？”
“毕竟是曾经证道无名的存在啊……”
此念头虽在李凡心中，只是一闪而过。却被他牢牢记下，只待有机会、必要尝试一番。
转瞬间，又是一年过去。
李凡对仙皮内的仙灵之力，愈发熟悉起来。
但之后，他便遇到了瓶颈。
无论他穿戴多少次仙皮，在“真仙”状态下，似乎真将仙皮内的仙灵之力化作了独属于自己的能量。
但只要他将仙皮蜕下，跟仙灵之力的熟悉度，就立刻突降至之前的瓶颈线上。
再也无法前进分毫。
“看来，还是有些想当然了。若没有点限制手段在里面，祝学士又怎么可能就这么轻易将这件仙皮借给我。”
李凡哂然一笑。
却没有就此放弃，获取仙灵之力的打算。
“正所谓天若不予，我自去取……”
李凡眼中，闪过一道精光。
玄黄界，李凡本尊双手抚摸着一块石板。
正是隐于昔日仙界登仙台中，修士得以飞升登仙的关键手段。
虽只是玄天王所留复制品，但其上似乎依旧有无穷威能萦绕。
“若是没有猜错的话，这块石板内定然隐藏着，使得新飞升修士接入无限海洋的方法。由此来获取无限性质的仙灵之力。”
“只不过，只有通过来自仙界官方的准许，方能实现。”
“昔日玄天王即便侥幸飞升仙界，然登仙台主持者，早已经陨落。没有仙界的指引，即便玄天王那样的人物，也无法自这石板中获取仙灵之力……”
此石板被李凡称之为【道之钥】，只有通过相应的真仙篆字，才能激发其真正的功能。
“除了真仙篆字之外，恐怕还需要另外的手段，才能开启无限联通海洋的方法。”
李凡沉吟着。
朔星海神念分身，披上仙皮。一缕仙灵之力，通过微型道网，顷刻间来到了李凡本尊处。
只不过，穿越了星海而来的这缕仙灵之力，就像是被层层过滤过一般。原本淡淡的星辉色，变得更加稀薄。呈现出牛奶般的乳白色。
况且，李凡本尊并没有仙皮的加持。不是此仙灵之力的主人。
这仙灵之力一出现在这异域时空，便如脱缰的野马，肆意奔腾。想要从李凡手中逃脱。
李凡本尊，打起十二分的精神。通过四年来锻炼出的跟此仙灵之力的熟悉感为缰绳，勉强将其控制。
周围仙阵中，又有解离碟释放的仙灵之气在一旁辅助。
帮助李凡降服此道仙灵之力。
经过大半天的艰辛，这道暴躁的仙灵之力，终于勉强可控了。
“接下来，就是利用这道仙灵之力，伪装身份。”
“通过道之钥石板，进入那片无限海洋了。”
目标虽然明确，但真正实施起来，却绝非易事。
毕竟是昔日玄天王都无法做到之事。
第一个需要面对的问题，就是以何种方式激发石板。
李凡以仙阵为刀，将神念分身传递过来的这缕仙灵之力，分割成了千万份。用来进行试验。
若只是单纯的用这仙灵之力接触石板，石板上只是显化出一层淡淡的光圈，而后就再没有了任何反应。似乎是在等着李凡，进行下一步的操作。
李凡回想起，之前利用这块道之钥石板、帮助玄黄界登临仙境的过程。知道是必须用真仙篆字进行相应的触发才行。
“难不成，依旧是那仙凡之变字符？”
李凡心念一动，御使着其中一份仙灵之力，在石板上挥笔写就。
石板上的确忽的爆发出了一股强烈的能量波动，但是在搜索左右、并没有发现合适的人选后。这波动过了许久，居然自行消除了。
排除了这个选项，李凡又开始了其他实验。
将自己所知真仙篆字，一一试探。
并没有用多长时间。
只可惜的是，竟无一对得上。
“应当是，未知的真仙篆字了。”
李凡本尊微微皱眉。
……
自己尝试接入无限之海的行为受阻，李凡便又将主意打在了祝学士身上。
直接询问定然不可行。会暴露自身底细不说，还有可能引来朔星海治事会的注意。
李凡神念分身，一边继续熟悉着仙灵之力的力量，一边等待着时机。
很快，距离仙狩招募新的成员的日期，就只剩下了七日。
这一次治事会放出公告，所招修士数量，竟比以往多了一倍。一时间，朔星海议论纷纷，人们喜忧参半。
喜的是，自己加入仙狩的概率大了不少。
忧惧的是，此次仙狩之所以招收更多的成员，据说是因为此前在捕猎真仙的行动中、损失惨重。迫不得已而为之。很显然，加入仙狩后，虽然能得到滔天的权势。但相应的，所需面对风险，也比想象中的要大。
但不管如何，成为仙狩，乃是朔星海各大势力青年俊杰的毕生追求。故而，响应者依然众多。
极乐城中，李凡却是得到了祝学士传讯。
“七日后，我将如约，推举你参加选拔。”
“不过，按照事先说好的，我需要先行测试一番！”
李凡正了正衣襟，缓步走入了城主府中。
推开门，却没有碰见祝学士。
而是一脚踏空，似是坠入了无尽深渊之中。
极速朝下坠落，周围乃是无尽的黑暗。
漆黑之中，不时闪过星星点点的光芒。似乎镶嵌在深渊的崖壁之上。
祝学士滚滚的声音，在李凡耳边响起。
“仙狩考核，最重对道网的领悟。”
“你所见光点，就是考核中可能涉及到的道网指令。尝试着将其复现吧。”
“这是第一道关卡。若是你这都无法通过……”
“那就永远别出去了！”
祝学士桀桀的笑声，回荡在这深渊之中。
李凡没有理会，只是仔细观察着周围的道网指令光点。
无尽的快速下坠，飞行漂浮之术，在此处都已经莫名失效。
每一个道网指令，都是一闪而过。想要在如此短暂的时间内，观察、并复现这些道网指令，难之又难。

第1440章 蝼蚁围杀仙

李凡眯着眼，回想着刚刚幻境中苏学士的神通手段。
神念中微型道网光芒闪烁不定，搜寻着相对应的大道法则。祝学士以身入道网，故其所悟大道，已是道网根基之一。
李凡神念中的这复制品，同样也有其影子映照。
对应上的瞬间，那根道网之弦，发出别样的幽邃光芒。
李凡心神微触：“这是……一个【磨】字！”
眼前倏然间好似出现了一块方形磨石，对着天地间的目标不断夯击、碾压的情形。来自微型道网中这根弦源源不断的流光灌输，李凡在短时间内，对于此道的领悟竟然突飞猛进。
不过几息的时间过后，李凡却是主动中断了对此道的感悟。
“祝学士虽已经被打入道网、做了生桩。但毕竟人还活着。这【磨】之一道，还是有主之物。”
“钻研越深，越容易被其主人感应到。”
天地间纵有大道万千，李凡却只需专注于真假之变即可。至于其他道途法理，权且用来充当攀登至最顶峰之前的顺手武器。
此番主动在祝学士面前暴露真假之变，非是李凡逞一时之能、在昔日的无名真仙之前炫示。而是他的一种试探。
“现在看来，真假之变，玄妙万端。昔日仙界纵有人暗中觊觎，却不是所有人都知晓其存在的。哪怕祝学士已贵为无名真仙，我当着他的面前施展，他也认不出。只是惊诧于我这莫名的手段。”
诚然这一次的试探有些风险，但毕竟祝学士自身都是网中囚徒。李凡本尊更远在高墙内的至暗星海，还有无忧梦境的遮掩。纵使发生什么变故，他也能从容还真。
事实上，在黑天医跨越可能性而来的情况下，李凡都能成功发动还真。目前这个【原初】可能性中，能真正威胁到李凡的存在，着实不多了。
转眼间，七日过去。
祝学士果真按照约定，向治事会举荐了“马天得”。
马天得本就是治事会派来极乐城，操纵道网，行监视之举的。如今治事会也只以为，祝学士跟马天得相处的不甚愉快，想要找个借口将马天得调走。
通过道网，验证了马天得身份没有差错。同时也征询了马天得本人的意见后。治事会方面便同意了此番举荐。
仙狩的选拔，只集中在半日内。
当选拔正式开启之时，虚无缥缈的道网，竟仿佛露出庐山真面目般。于虚幻中诞生了实体。
一张若隐若现的大网，笼罩了整个朔星海。
将星海内的每个势力，都网罗其中。
道网之影，横亘于天地间，绵延在世界之外。
如此瑰丽奇迹景象，使得目睹之人，无一不从心底生出顶礼膜拜之感。
凡夫俗子，纷纷跪拜。
纵使修士，也是低头折服。
此道网横天之际，李凡没有表现的显眼。只得低头，默默观察。
因为神念中微型道网的存在，他视野中所见景象，跟世人又有不同。
四道泛着神圣、威严气息的身影，宛若四大支柱般，隐于道网之后。除此之外，道网中似乎还矗立着重重叠叠的其他魅影，森然而立。
倒是那只按着道网的无形大手，不见踪影。
在现实中瞥见这道网生桩的无名真仙，每一次的视线扫过，李凡都生出心惊肉跳之感。但是神念中的投影，却是因为这近距离、更加细致的观察，而愈发清晰了几分。
故而李凡根本没有停止窥探的目光。
一缕光芒自道网中穿梭。
所过之处，凡是参与此次仙狩选拔的人员，全都被这光芒映照。
身形不受控制的，无端漂浮起来。
李凡亦是如此。
观察着朔星海中跟自己一样升腾而起的近千名修士，李凡不动声色。任由自己被抓住的同时，观察起道网在现实中的运作来。
“跨越整个朔星海，同时精确锁定千名对象，并将他们凌空摄起……单论力量的广度与精确度，道网此举，就不亚于真仙了。”
并且李凡还隐隐察觉到，参与仙狩的这些人员，并非只是单纯的被凌空抓起这么简单。而是仿佛集体进入了，一个平行于现实朔星海的时空之中。
下方朔星海的生灵，可以仰头，于天穹之中看到他们。
而他们却逐渐失去了下方的视野，似乎进入了一片完全隔绝的区域。
“这应当是，为了仙狩选拔的公平、公正，在朔星海所有生命面前，进行了公开测试。”李凡心中了然。
周遭景象，变得幽暗。仿佛置身于无尽的虚空之中。千名修士，漂浮于其中。静待选拔开始。
一道轰隆的声音，不久后传遍。
没有半句废话，直入主题。
“第一试，道。”
横亘天地的道网，宛若来到了此处选拔空间。并且是突兀降临，随后不断逼迫、压下。
原本是只存于天际的造物，而今却是愈发逼近。
直至尽在眼前。
试炼千人，在恢弘的道网面前，真如网中蝼蚁。
源自大道的压迫感，使得这千人中，当场就有三分之一不由自主的瑟瑟发抖。
光芒闪动，这些颤抖者，瞬间也就被淘汰、传出了试炼空间。
剩下的修士则是纷纷心神一凛，集中精神应对起近乎其面的道网起来。
道网继续逼近，仿佛要彻底当头压下。
面对即将被碾成碎片的危局，并非所有人都能面不改色。纵使来之前已经做过千般准备，但平日里所预想中道网，跟实际的道网，也是天差地别。而在这过程中，稍有色变的，俱被淘汰。
道网压身，身躯、神魂，都好似被无情的碾了一遍。而后融入了道网之中。
等再能视物的之际，李凡发现自己已经来到了一处宛若迷宫般的区域。
不见道网真面目。
嗡嗡嗡……
怪异的声音自不远处传来。
李凡转过头去，竟看见银白色的迷宫道路，竟从边缘开始、无故蒸发消失。
并且，这种消失正快速朝着自己所在波及而来。
“道湮之劫？”
理所当然的，李凡脑海中浮现出这四个字。
当然所指的并非是真正的道湮之劫，而是根据道湮之劫的本质模拟的一段测试用灾祸场景。
“所以现在要做的，就是在这道网迷宫中逃生了。”李凡若有所悟。
想要迈开脚步，朝着迷宫深处前行。但习惯性的用力下，自身居然纹丝不动。
低头细看，李凡发现自己的双脚，竟然诡异的跟道网迷宫粘合在了一起。
而前进的道路，看似光滑。却是布满了凹凸不平。寻常状态，必定是举步维艰。
李凡观察了片刻，已然是明白了这第一试考核的意图。
通过双脚分出触手般的感应，李凡明了最前方的道网凸起。
“却是需要打出道网指令，将此空缺补全。”
李凡并没有自己亲力亲为。而是故技重施，就像此前在祝学士的考验中一样，以自身神念中微型道网直接应对。
只是瞬间，一道晦暗的光芒自李凡身躯中浮现，经由双脚，传达到地面上。
将缺口补全。
前途变得不再坎坷，李凡十分顺滑的迈出一步。

第1441章 初次猎真仙

真仙怒极，引得雨势愈发暴烈。
水珠穿帘，宛若层层帷幕，将战场攻坚分割成一块块。
漫天大雨中，李凡透过间隙看到，抓住这关键机会围攻真仙的修士中，有十多人承受不住庞大雨压，顷刻间被碾作齑粉。而后尸骨的粉末，黏合着雨水，一阵蠕动间，竟然化作了「雨人」！
它们借助战场中无处不在的大雨，瞬息间从四面八方朝着李凡围攻而来。
李凡装作神情剧变模样，手持雨伞、身形化作一道光线，极速从包围圈中遁走。速度之快，竟比这坠落之雨更胜几分！
正是：暴雨穿身过，寸滴不沾身。
逃到了远处，暂时安全的地方。李凡看向依旧死死盯着自己的真仙，冷笑一声，又是一指：「剃发！」
声音宛若有种奇异的魔力。使得在场众人，身躯俱是微微僵硬。围攻动作为之一顿。
而真仙，更是赤目圆瞪。再度爆发出惊天的嘶吼声。
「杀了你！杀了你！杀了你……」
怨气滔天，怒意沸腾。
原本均匀降落至各处的大雨，此刻竟然仿佛被某种力量所吸引。如同水龙卷一样，全都呼啸着朝着李凡冲来。
但真仙报复行为，却无法阻止李凡已经下达的道网指令。
无形的道网波动，霎时横跨战场，再度降临于真仙之身。就像有无数把剪刀，在同时修剪着真仙的发须。随着砸烂的遮掩物慢慢被剔除，这位真仙也终于露出了庐山真面目。
即便面容稍有些瘦削，依旧可以看出英俊不凡。只是身躯上遍布着深可见骨、无法愈合的巨大伤痕。血肉不停地蠕动，但始终有股莫名力量在阻止着它们的生长。
剩下的围攻修士，心有灵犀的，法术神通俱是朝着这些伤口袭去。
真仙应声发出惨叫。
不远处，李凡光是持伞，已然无法应对漫天的水龙卷了。大雨从四面八方落下，侵蚀着李凡的躯体、神智。耳边传来的声音，被雨声所压下。眼前的视野，也被密集的雨帘所笼罩。
即便披上了一层防护严密的雨衣，李凡也仍然慢慢觉得，自己正从身边世界中，被割离出去。
就像世间的尘埃，逐渐被这一场大雨，彻底涤荡干净！
「这便是【雨】之道么……」
「若是我再不做点什么，恐怕就要彻底消失在世上。所有曾经存在的痕迹，都如同被雨水冲刷过的泥渍般，再也不复存在。」
「即便被道网束缚，这真仙依旧能爆发出如此神通。看来他全盛时期，绝非弱者！」
李凡身处雨中，近距离感受大道神通，颇有领悟。
与此同时，伴随着他脑海中浮现的种种灵光。他的身边，也诞生了另外一场雨。雨滴落下的方向，跟真仙御使的截然相反。雨滴相互碰撞间，李凡周遭，风雨顿时变得弱了下来。
纵使不能完全抵消掉真仙神通，有雨衣防护，也能保证安全无忧了。
李凡继续感受着自己周身的雨之道，看着不远面对修士围攻的失态真仙，心中忽的涌起一股警觉。
「不过是卸甲去衣，赤身***罢了。」
「跟被凡人生擒相比，这等羞辱，完全不值一提。这金甲真仙，表现的未免也有太过不堪了。大呼小叫，几乎完全丧失了理智的模样……」
「完全不像是能领悟出如此神通的人物。」
「不对！」
李凡心中一凛，顿时反应过来。
看向场中，那些先前被自己用「卸甲剃发」之术，削去的金甲、须发。竟然不知何时，神不知鬼不觉的失去了踪影！
「失
态只是诱饵，只不过是吸引众人注意力罢了。为的就是在众人忽略间，趁机逃逸。」
李凡思念急转，正欲联通此间道网，发动【拘】之神通。
但转念一想，这里可不是真正的搏杀真仙战场。而是朔星海治事会招募仙狩的考验罢了。
有这么多人盯着，难不成还真能让区区一位真仙逃窜了不成？
「定然只是额外的考验。若我挑明，势必会引来治事会额外关注。但我若是装作不知……」
李凡只迟疑了片刻，还是做出了要显露自身的特殊抉择。
只见他凌空大喝一声：「诸位小心，别让他偷偷跑了！」
而后迅速扫视四周，同时诵念庄严肃穆之音：「拘！」
战场中显露的道网，就像忽的被一阵风吹动。簌簌作响。横竖交织的道弦，因而变得更加清晰了一些。
微微震颤中，散发出璀璨的银芒。已经分散逃至战场边缘的金甲以及须发，全都一时间被锁定、束缚住！
嗡！
道弦晃动不已，似是真仙在激烈挣扎。
而此刻，战场上的一众修士们方才如梦初醒。一部分继续围攻真仙身躯，另外一部分人则是围堵起金甲、须发起来。
战局已经明了，真仙彻底失去了翻盘的机会。即将死在这群蝼蚁之前……
一道光华闪过，奄奄一息的真仙却是直接消失在众人面前。
并非是他依旧逃走了，而是第二场的考验，已然结束。
李凡感受到周围修士不时看过来的异样目光，只是微笑以对。
「第三试……」
「生！」
冷酷的声音尚未结束，之前一直充当背景板的道网，竟直接当头罩下。宛若天倾之相，道弦横亘、仿佛巨石断壁。
这猝不及防的灾祸间，当场就有不少修士死于非命。看其样子，似乎不是濒死前被传送离开，而是真的就这么死了！
能够依仗的道网，此刻却反过来化作了行凶的利器。参加考验的修士们，只能通过自身的本领，来躲避这场莫名之灾。
但……
朔星海修士，尤其是这些来参加仙狩选拔的人员们，一身修为实力，几乎全在道元符号、道网指令上。没有了道网加持，他们所能施展的手段，少的可怜。
又如何能在这种倾天之祸下生存？
除了各大势力的佼佼者外，其余众人，皆是短短时间内就横死当场。
余下之人，在道网倾轧的滔天之祸面前，也只是在苦苦挣扎罢了。随着道网塌陷的愈发严重，留给他们的躲避之处越来越少。
众人俨然间逐渐已是被逼到了绝路。
李凡仗着自己的化光遁术，倒还算是游刃有余。不过看着眼前，包括自己在内就只剩下十六人的残酷选拔现状，心中不禁生出一股疑惑。
「之前的仙狩考验，根本不是这般严格啊。莫不是朔星海中，最近又出了什么大的变故？」
而此次考核的严酷程度，显然也已经超过了在场众人的预计。他们脸上，再也不见之前的从容。而是难以抑制的惊慌失措。
手段全出，在此末世场景中，挣命求生。
「啊！」
又是一人，被落下的道弦生生碾死。

第1442章 长河逆泛舟

血衣汉子话音未落，众人便感觉到圆形飞地上空，无端浮现出一股吸力。宛若漩涡陡生，将他们全都吸入其中。
坠入漩涡之前，李凡再次不经意瞥向那血衣汉子肩担的石柱。
在刚刚对方手轻拍石柱的瞬间，李凡便感应到了，道网中有股极其微弱的震颤同步发生。
“大道之柱？亦或者，就是大道其一？”
“能够肩负大道，而且看上去如此轻松写意。此人的实力……”
“恐怕不在无名之下！”李凡心下凛然。
无形漩涡，将二十八名新晋仙狩集体吞没。
等他们回过神来时，已经身处了一片陌生的星空之中。
自道网中传来此次行动的相关信息。
“预计真仙，将在半个时辰后到达此处。”
“抓紧剩余时间，商议围猎之法。”
众人将信息消化的同时，俱是看向虚空中、散发着莫名波动的所谓“仙饵”。
静静漂浮的一座青铜棺椁，其上有九龙九凤图案环绕。
令人见之心中隐隐发寒的是，棺材盖板的一角，竟已经不知被何人打开。从中传来时有时无的低喃低语声。
这声响虽源自青铜棺椁，却好似就在耳后浮现。
魔音灌耳，虽一时间似乎对众人并没有什么影响。但既能吸引真仙不辞劳苦，横渡星海。此棺椁定然有其特殊之处。
众人沉默观察了少许，最后还是由测试第一名的道渊率先开口道：“鄙人恰好对这仙饵的来源，略知一二。就先抛转引玉，介绍一番。若是有什么不妥之处，还望各位海涵。”
道渊态度谦逊，围观众人纷纷点头。
“众所周知，如今星海中残存真仙，所求大致有二。其一，对大道之感悟、以证无名之境。其二……”
“自然就是避劫躲灾之法了。当年仙界骤然破灭，无数真仙，如蝼蚁般死去。侥幸存活下来的那群仙，随即对逃生苟活之法，也有了极深的执念。据传，仙界破灭后，无名真仙汇聚一处，商议研究出了三种玄妙若神的避难法。”
虽然道源说是众所周知，但从这群新晋仙狩们脸上的神情来看，显然这等隐秘，绝非常人能知晓的。大多被深深吸引了，仔细聆听。
不过也有人对道渊的这般卖弄，并不以为然。冷漠嗤笑。
“据说这三种避难法，可庇佑生灵、渡过世上一切劫难。哪怕是仙界破灭那等灾祸，也能护得安然无恙。”
“我们眼前的这青铜棺，就是三避难法中的【渡世玄棺】。这玄棺，似乎联通其他世界，一旦躺入其中，就会彻底在世间消失……”
说到这里，有人不禁出声将道渊的话打断。
“……彻底消失？这样一来，如何能确定究竟是已经陨落了，还是真的去往避祸了？”
这显然也是其他人心中的疑问。
道渊微微一笑，指着铜棺中上雕刻着的九龙九凤说道：“诸位可曾看见这龙凤图案？人躺棺中，消失不见后。龙凤齐鸣，会最后映照出彼方世界的景象。据说无一不是喜不自胜、拱手相谢的。大抵是将棺中人送往另外世界之际，还能进行沟通吧。”
“至于这些图景的真实性嘛……无数真仙、乃至无名真仙对这【渡世玄棺】的趋之若鹜，已经很能说明问题了。”
众人闻言，纷纷倒吸一口凉气。
“那我们面前的……”
道渊笑了笑：“自然是仿品。”
虽是意料之中的答案，众人却依旧忍不住叹息。
“渡世玄棺，自被创造之初，就是为了帮助仙人们躲避灾劫的。因而当初有大神通者，联合起来，昭告世间所有幸存仙人。并将玄棺气息波动，进入启动之法一并相传。”
“有缘者，就可入馆避劫。”道渊娓娓道来。
说到此处，这群新晋仙狩中，方才有人反应过来：“这么说来，岂不是当初铸造渡世玄棺的那几位强者，早已经通过玄棺，避世、逃往其他世界了？”
道渊点头道：“正是如此！”
“玄棺也是他们所留遗泽。据说，真正的玄棺，以一种特殊的规律漂浮在星海间。不断地朝着四方散发宣告波动。我们朔星海，虽然不曾见过真正的渡世玄棺，但已然能将玄棺波动伪造了……”
忽有一声冷笑，莫名插了进来：“道兄怎知我们朔星海没见过真正的玄棺？此等神物，若是不曾亲眼所见，又如何能模仿的惟妙惟肖？”
道渊乃至周围仙狩成员，闻言俱是神情一变。
但刚刚那道声音，就这么冷嘲热讽的说了一句，就不再言语。而且难以分辨，究竟是何人所说。
众人互相暗中打量，却似乎并没有找到可疑的对象。
眼看场中一时陷入了僵局，有人站出来打了圆场：“道兄且再说说，另外两大避世之法是什么。我们初听如此秘闻，当真是好奇的紧啊！”
其他人纷纷附和，道渊神情也缓了过来。再度开口道：“至于另外两大避世之法嘛，我也只知其中之一。”
“正是【逆行舟】。”
“逆行舟？”众人纷纷品味此三字含义。
道渊神情肃然：“时间长河，奔腾不息，自古向前。这逆行舟，据说能载人于时间长河中逆流而上，穿梭回到一切灾厄尚未发生之际……”
“啊！”
逆行舟给众人带来的震撼，显然还要远远超过渡世玄棺。毕竟能够逆转光阴，是所有生灵梦寐以求的愿景。
激发了众人的讨论热情，议论纷纷。
“道兄，这逆行舟，当真被那群真仙们造出来了？”
“我看定不可能。若是他们真的返回了过去，为何我们现在，仙界破灭的事实没有半点改变？”
“哎，这就是你有所不知了。回到过去，若是历史细节种种发生改变，就如江河改道、在下游自然就形成了一条不同的河流。我们却仍然身处原本长河之中，自然是无法感知到了。”
“歪理！照你这么说，我们所处应当随着时间长河的改道而消失才对。为何我等、世间一切仍然存在？”
“这……”
“时间之理，已经超乎我等所能理解、想象的范畴。两位倒也不必如此较真。”
“不过，既然道兄说的如此煞有介事……恐怕逆行舟的存在，并不为虚啊。”
……

第1443章 希夷入玄棺

“说不定那位真仙已经悄然潜伏到附近了……”道渊此言一出，众人全都变得有些紧张，瞬间从之前那虚无缥缈的避世传说中清醒过来。
不似之前的考验，现在可是众人首次真正直面真仙。
会死人的。
生死危机逼迫下，新晋仙狩们很快行动起来，互相配合、做着准备。虽是第一次，而且还只有信息传输说明、没有现场指导。但众人皆是朔星海中修士的佼佼者，倒也显得有条不紊。
仙狩补仙，需要做的第一件事就是加强此地道网的力量，而后借助道网，隐匿自身。
如果说，整张道网是被只无形巨手加上四大支持联手钉在天地大道之上，那么在这朔星海的边陲地带、道网孱弱区域，仙狩们就需要以身为钉，将道网进一步的稳固。以便接下来的战斗中，道网能够调用更多的力量。
据说组织的老牌仙狩们，配合有度。瞬息之间，就能将一片区域内道网加固、封锁。相比之下，场中的这群新手，就显得有些手忙脚乱了。
尤其是对于充当临时“钉子”的人选，还起了些争执。
按照常理来讲，考虑到效率问题，自然是选择对道网掌握程度最深的那一批人。但众人只是初识，并不互知。先前公布的排名，也只是综合道、武、生等多种表现的最终名次。并非单论对道网的认知。
而如果借助众人合力，得以亲自身入道网。就好似沐浴、沉浸在天地大道之中，有着无穷好处。故而，凡有上进心者，谁也不肯相让。
哪怕是排名第一的道渊，自己占得一席也就罢了。若还想指挥决定全部人选，却是绝无可能。
不过，留给新晋仙狩们的准备时间并不算多。随着时间的每一分流逝，众人心中的紧张就更增添一分。
最终，还有人选择了让步。
只见“马天得”抱拳，神色坦然道：“诸位，所谓知人者智、自知者明。我之所以能排在第五，多是因为武之一试中的表现。就不与诸位争了！”
却是淡然间，让出了一个“钉子”的位置。
众人看向“高风亮节”的李凡，神情俱是变得有些不同。在李凡的感召下，先后也有些修士，主动表示了退让。
很快的，一共八枚钉子的人选，决定完毕。
让李凡有些意外的是，一众新晋仙狩排在第二、手持三柄长剑对敌的那位紫衣女修士，也主动让出了这次成为道钉的机会。
紫衣女修士名叫靳长月，她依旧紧闭着双眼，淡淡地说道：“我更在乎的，是用我这三把剑，亲自砍杀真仙。”
三柄长剑，伴随着靳长月所说话语，发出阵阵剑鸣。
人员既已经选定，众人很快就神情严肃的、按照所学，合力加固起了此地道网。
八道身影，面对面围成一圈。
其余仙狩，将他们包围。而后打出一枚枚道网指令。
每一道指令，都好似催动着道弦的收紧。
八道身影，逐渐变得黯淡。似乎融入了此方天地之中。
但众人却是能感觉到，此方天地悄然间发生的莫名变化。多了几分强大而晦暗的阴影。
虽隐蔽至极，却跟众人打出的道网指令，暗自相和。
整个道网的加强联通过程，持续了九十九息的时间。严格来说，勉强达到新手初次实践的合格标准。
被当做道钉的八位修士，身形也已经恢复了正常。
不过他们全都神情有些恍惚，其中还掺杂着些许的惊喜。似乎依旧还沉浸在刚刚的身入道网之内。
李凡看着八人，察觉到他们跟之前相比，已经变得明显不同了。
“在此方小天地内，此八人能够调用的道网之力，几乎每一位都等效于真仙。八位真仙联手……”
“看来那位将来的【夷】仙，凶多吉少啊。”
李凡暗自打量着眼前的这些道钉。
虽然他们掌握了足以媲美真仙的力量，但在感官上，他们却绝没有真仙那般的强烈压迫感。
“究其本质，他们依旧还是凡人。他们的【势】高，根本没有发生变化。只不过原本漂浮于天空的大道，垂下了一角，被他们所掌握罢了。”
八名道钉，充当围猎真仙的主力。其他人，则是作为辅助跟补充。
战场既已经准备就绪，接下来则是建造好藩篱、让那位真仙能进不能出了。
有着道网的配合，也是无比简单。
看似寻常的虚空，实则边界的存在、时刻都处在了可以消失的状态。恰好似那堵围困了至暗星海的高墙一般，“前”的概念消失、前路自是不见。
“这是仙狩组织中，最为重要的杀手锏之一。能够多次成功猎杀真仙，此法功不可没。被称之为，【补仙笼】。”
“存在性、概念的直接消失，或许灵感恰是来自道湮之劫……”
李凡一边跟众人配合无间，打出一道道指令，生成补仙笼。同时心中暗自将道网相产生的微妙波动记下。
对于旁人而言，道网波动既微不可见、又复杂至极。
就算充当起了亲自参与其中的施术者，想要一次就将其记下，也绝不可能。
所谓的“波动”，严格来说只是天地大道自行运转间产生的如同波纹般的细微变化。只不过是源自道网罢了。唯有对“道”认知极深者，才能近距离感应到其存在。
而道网指令，本就是由无数道元符号构成。在场仙狩，相互配合着。每个呼吸间，就有不知道多少指令发出。如此庞大的数据量，恐怕无名真仙来了，也未必能一眼知全。
但李凡却无需辨认、记忆。
他神念中的微型道网，恰如一面镜子般，完整将此刻道网中的波动给映照了过去。
即便目前李凡尚还不能完全解析这波动的原理，却是不妨碍他先将其“复制”、“粘贴”。
“这便是【心念化神】、映照大道的强横之处了。”
“能无名所不能之事。”
偷得一式神通，李凡心中，暗自得意。更期待接下来的潜入仙狩之旅了。
一张狩猎大网，已经暗自铺开。
新晋仙狩们，已经做好了全部的前置准备工作。都隐匿在了伪造的渡世玄棺周围。只等那位夷仙自投罗网了。
众人心神，全都链接在道网之中，进行沟通。
“大家快看！那是什么迹象?”
现实虚空中，虽没有丝毫的动静。
但是这片星空被加固的道网，却是无故发生了扭曲。
并且，这扭曲正快速朝着渡世玄棺冲过来！
“虽能视之不见，却不可避免的在天地大道中留下痕迹！就好似不可见怪物，走在雪地上就会留下脚印般。兄弟们，真仙上钩了！”
众人心神振奋，同时难免带着紧张。
“现在就动手么？”
“不急，再等等。等他彻底显出真正再说。反正这渡世玄棺，他也绝拖不走。只能按照传闻中的入棺避祸之法，乖乖躺进去。”道渊颇有大将之风，沉声道。

第1444章 圣商留疑案

补仙现场，霎时间陷入了诡异的寂静之中。
众人面面相觑，却无一人敢率先发言。
许久之后，方才有人弱弱出声的问道：“道兄，我们得到的消息，那渡世玄棺……是假的没错吧？”
众人闻言，皆是有些不知所措的看向道渊。
向来表现的甚是沉稳的道渊，此刻眼中也闪过一丝慌乱。不过他还是轻咳了声，沉声道：“别乱了方寸！也许，那玄棺只是被希夷二仙用莫测手段进行了遮掩，仍在原地也说不定。我们……”
话还没说完，就有一道惊慌失措的声音打断了他：“怎么可能？明明是假的玄棺，居然能真的渡世？！”
此人一边说着，竟还一边不顾一切的、朝着玄棺原本所在的位置急速飞去。
正是之前笃定玄棺真伪的南宫弘照！
“糟糕！”一众新晋仙狩们尽皆色变。若是真如道渊所判断的那样，那么南宫弘照此举，极有可能使其自身直面两位真仙、命陨当场不说，还会使得暗中埋伏的其他人全都暴露。
众人想要阻止南宫弘照的鲁莽行为。
奈何此人身形飘忽，速度想象不到的快。已是眨眼间就来到了目的地。
众人顿时呼吸一窒。
还好，预想中的悲剧场景，并没有发生。
不过，众人的神情也并没有因此而变的轻松。反而更加失魂落魄。
“渡世玄棺，真的不见了。”
“与其一同消失，还有两位希夷真仙。”
事情之严重，很明显已经不是这群新晋仙狩能掌控的了。于是道渊果断选择了通过道网上报。
而道网那头的反应，也有些超出了他的想象。
“什么？仙饵不见了？这不可能！”
“道网的观测中，它明明还在原地！”
“阎玄泰呢！为什么不是他联系我！”
暴怒的声音通过道网的涟漪，自遥远的朔星海中央传到众人耳中。
等到最后一个字的时候，声音的主人已经真正降临此间。
却是一位身长不过三尺的矮小老者。
银白的须发，甚至长过他的身躯。在其脚下盘踞，宛若流云。
老者脸色阴沉的可怕，目光扫过众人。
这群新晋仙狩们，无一不是下意识的低下头颅，不敢跟老者对视。
“这位是……”
李凡亦是感受到了眼前老者的强大之处。
伴随着老者的呼吸，天地间的无形道弦发出相应的丝丝波动。此地道网，甚至因为老者的到来，变得更加清晰、稳固。
在马天得的记忆里，曾远远见过这位老者一面。
当初他得到道网操作员之职的大会，便是老者主持的。
“朔星海治事会，理事长老之一，南宫复圣。”
只见南宫复圣瞬移到原本仙饵玄棺所在的位置，看着在原地、嘴里语无伦次在不断低语什么的南宫弘照，南宫复圣怒斥一声“废物！”
一巴掌便将南宫弘照扇飞出去。
任由其在星海中控制不住的飘飞，南宫复圣暴怒的情绪逐渐平复，仔细打量着周围。
一圈又一圈的波纹，以南宫复圣为中心散发出。
远远观望的仙狩众人，只觉得整片天地，都好似化作了狂暴骤雨的大海。翻腾，咆哮。呼啸的海浪，仿佛能随时将他们彻底吞没。只能艰难的借助道网力量，维持自己身形稳固。
道网涟漪不绝。
最终以南宫复圣，右手从虚空中拔出一根黑色七彩流光四溢的长钉收场。
长钉被取出，南宫复圣不怒反笑：“阎玄泰，好手段！竟然能骗过道网，瞒天过海！”
新晋仙狩们，也是死死盯着南宫复圣手中的黑色七彩长钉。
目光闪动。
在他们以往的认知中，道网就等同于天地大道。天地伟力，世间无可匹敌。只能想方设法驾驭。
但现在，他们正式加入仙狩组织后、所执行的第一次任务。
就遇见到了，能够欺瞒道网的存在。
甚至在众目睽睽下，上演了一出金蝉脱壳。
“这阎玄泰，究竟是何许人也？”
众人心中，难免生出疑问。
假的玄棺，竟然真的带着已经被视作猎物的两位真仙跑了。而且这其中，还隐隐有着朔星海仙狩组织内部人员的阴谋影子。
这绝不是一件小事。
很快，除了南宫复圣之外，另有三名修士先后到场。
他们即便遮掩了身影，也收敛了自身威势。但他们的到来，却依旧仿佛在此地道网中掀起了惊涛骇浪。一众新晋仙狩，只得瑟瑟发抖。面对询问，也是不敢有任何隐瞒，俱是如实说来。
“先回去吧。”
“这件事，我看还没那么简单。”
南宫复圣对那三道身影沉声说道，也没有在众人前遮遮掩掩的意思。
银色须发，无风而长。
将一众仙狩们，全都包裹在内。
即将离去之际，李凡隐约听得银发包裹外，传来了南宫弘照焦急的呼喊声：“三叔公等等我！”
银发笼罩、又散开。
只是眨眼间，众人就被带回了朔星海中央。
被分别带入漆黑的隔间中，进行第二次的问询。
由于他们的确都是不知情的新人，组织上也没有进行过多的为难。只是几次的例行问话之后，就结束了。

第1445章 大日炎炼体

李凡闻言先是一愣，而后大喜。
“若是别人跟我说这话，我只当他是被黑狱关久了、尽会说些疯言乱语。但南宫兄你这么说……”
“我心中就无惧了！”
面对李凡的恭维，南宫弘照虽然明面上没有说什么。但他脸上不经意露出的淡淡笑容，却是已经出卖了他的内心。
由此次搭讪为契机，李凡跟南宫弘照的关系也变得逐渐亲密起来。
李凡悄悄打听到了有关南宫家的一些信息。虽称不上绝密，却是朔星海中、不到一定的阶层，绝不会有资格知晓的。
比如，南宫复圣，之所以取“复圣”二字，是因为在南宫复圣之前，南宫家还真生了一位堪称“圣人”的存在。此人名叫南宫福圣，道网初辟、庇佑万民，就是此人的功绩之一。只不过福圣久不现于人间，只有复圣代其行事。
又比如，南宫家有一至宝，据说是当年围剿、捕猎无名真仙所获。乃是无名真仙所穿衣物。不提这衣服材质如何珍贵，光说这无名真仙衣服的神效。实则是无名真仙所融合大道所化，只不过无名真仙被擒获之后，被强行从身上扒了下来。修士若是有幸穿此衣物，并且能够承受不死。宛若坠落大道之海，周遭尽是大道本体。对大道的感悟效率，比起身处道网之中，还要更甚一筹。只不过唯一的缺点是，效率之高、只体现在无名真仙的对应道途上。
……
而南宫弘照也逐渐发现，“马天得”这位曾经的道网操作员，对于道网的理解、认知程度，甚至隐隐还要在自己之上。三言两语间，每每使得南宫弘照受益匪浅。
要知道这群新晋仙狩中，大多都是师出名门。谁也不会服谁。而像马天得这样，在考核名次中位列前茅，却又极为谦逊者。少之又少。
“此人倒是值得结交。”南宫弘照心中如此想道。
时间就在两人一天天的交流中过去。
似是印证了南宫弘照的说法，被关押在黑狱中足足九十天后，他们终于被释放。
“你们在黑狱中的一言一行，皆被记录在案。”
“这是你们入职考验的最后一环。”
“先前的排名，略作调整。”
“仙狩的正式任命，以新的名单为准。”
“先去休息吧。等待后面通知。”
被释放的同时，新晋仙狩们听到了这样的说辞。
有喜不自胜，庆幸自己始终保持了克制。有神情数变，悔不当初者。
当然，似南宫弘照、道渊、靳长月这种真正的天骄，很明显不会被这种话术给骗过去。
靳长月冷哼一声，背后三柄长剑同时发出嘶吼的剑鸣。颇费了一番力气，才将外溢的杀气重新收回。
南宫弘照跟李凡对视一眼，默不作声的悄然一起离开。
来到南宫的休憩地，是在仙狩组织中开辟出的一座别院。仙狩组织就位于道网之中，并不存在于现实世界里。此处别院，也是道网之力衍化。随着拥有者的权限大小，会不断增加范围。并且还能根据心念所想，随意变幻模样。
由于是道网之力所化，居住其中，可时时刻刻感悟道网之力。比起在外界星海中修行，效率不知道要高了多少倍。
只见此别院景象，在南宫弘照的操纵下，眨眼间变成了一处七弯八绕的溶洞。李凡跟随南宫，逐步来到了溶洞深处。巨大的空洞下方，是炽热的熔岩。
“恭喜兄弟，排名又进一步，来到了前三。想来应该能被委以重任了。”南宫弘照带着笑容，调侃着说道。一边说着，竟一跃而下，坠入了岩浆之中。
浸泡在散发着极度高温的熔岩中，南宫弘照居然发出一阵呻吟。
“没想到，南宫兄弟居然还有如此喜好。”李凡盯着下方，没有跟着跳下去。
不似天玄镜居住空间中，所衍化出来的种种幻象。
这道网别院中的所有一切，皆是真实的。跟天地间万事万物一样，都是大道显化。
朔星海修士，只注重道网感悟。而弱自身修为。
“马天得”，很显然是没有在如此炽烈的岩浆中生存的本事的。
“嘿嘿，这你就不懂了。此乃大日炎浆，理论上，只有将九十九个修仙界中大日集体破灭。而后再加入太阴之力熔炼，才能形成这么一滴。”
“而现在，凭借道网玄奇莫测之力，竟能直接省去了中间的无数繁琐的步骤、无中生有！此等过去，只有真仙才配享有的珍宝，我等这些凡人，也能尽情享用了！”
南宫弘照说着，用手托举起一滴大日炎浆。
李凡看到，那赤红色的粘稠液体，正通过全身的毛孔，竟在不断缓缓渗透进南宫弘照的身体之中。
身躯泛红，好似被点燃一般。
但南宫弘照却跟没事人一样，甚至还美滋滋地喝了一口。
李凡顿时眯起了眼睛。
即便远远观望，他也能看出这所谓大日炎浆的可怖破坏能力。就下面这南宫弘照的洗澡水，恐怕就能将玄黄界彻底化作焦土。
“就算我是本尊，若不用灵力守护的话，坠入这炎浆之中，恐怕也是要顷刻间灰飞烟灭。而这南宫弘照，居然能只凭借肉身，做到这番地步……”
李凡忽的回想起之前南宫弘照被盛怒之下的南宫复圣，一巴掌扇飞的画面。
南宫复圣降临之时，周围星空好似顿时陷入了剧烈的海啸之中，波涛起伏。而那一巴掌，他显然没有留手。如此巨力，恐怕真仙挨了，也要身受重伤。
但南宫弘照却跟没事人一样，还能一路跟着、极速返回。
“炼体之法么。”李凡心中若有所思。
而接下来南宫弘照的话，也印证了李凡的猜测：“朔星海中，道网之力最为上。”
“这是如此瑰丽、伟大的造物，使得凡人，能够跟昔日的仙人们一样，操纵天地大道。然而，跟仙比起来，我们凡人还是太过渺小了。如幼儿持利刃，则有可能伤敌不成，反受自创。而仙人之法，又被理事会明令禁止。所以……”
南宫弘照深吸一口气，浑身上下毛孔，尽皆张开。好似一张张血盆巨口，将这满池的大日炎浆，全都吸入体内。
“痛快！”
此刻南宫弘照的脸庞，已经完全被浸染成了红色。
他闷哼一声，长长呼出一口炙热的气息。身上没有丝毫的灵气波动，只是靠着快到极致的抖动，将大日炎浆消化掉。
南宫弘照面色慢慢恢复了正常，他一跃而上，来到了李凡身边，方才接着说道：“道渊、靳长月，这些人，无一不跟我一样，有着独特的锻体之法。可别被他们表面的孱弱模样，给骗了！”
“这也是朔星海名门，跟兄弟你这样的生身，最大的不同之处。”
南宫弘照拍了拍李凡的肩膀，意味深长的说道。

第1446章 再寻造化功

除了对大道的感悟之外，【大道临身功】修行起来极为艰难的一点还在于，如何在悟道锤炼身体跟保证身体不受伤害之间、达成微妙的平衡。
巍峨大道面前，凡人身躯，是比蝼蚁还渺小的存在。
固然可以借助大道的威压炼体。但同样一不小心，就有被大道碾成齑粉的风险。
这也是南宫弘照在传功之前几番叮嘱，修行此功需小心谨慎、循序渐进的原因。
事实上，若是寻常人，没有凡人从零开始、一步步修行摸索【大道临身功】经验、心得。这功法第一步入门，都是千难万难。
不过……
李凡绝非常人。
炼体一道，虽于玄黄绝迹。但李凡早有摸索。
最开始，他得到【天医仙经】后、再综合诸多典籍，自己琢磨出了一套调用人体密藏，锤炼肉身的法门。命其为【造化烘炉功】。
这门功法，随着李凡阅历的增加，也在被不断增强。
妖兽熔炉、血肉工厂，【补天录】等等的融入，使得造化烘炉功进行了数次的迭代。
但玄黄界天地限制，终究难以成道。
故而李凡最终还是转向了普通的登仙之法。
这门名字异常霸气的【造化烘炉功】，也就停滞不前了。
“当初，我在陨仙境、御兽宗场景中，用天命玄鸟小黑的身体，得到了白先生的指点。”
“完美版本的【造化洪炉功】。”
“但是因为陨仙境的记忆限制，一直没能将此完美法门带回来。而等我的实力迅速膨胀，甚至超越了我认为不过长生境界的白先生后，对于这门功法也就是无所谓的态度了。不过，如今我已是知晓了白先生、曾经被其他可能性之外的邪苏白侵染的隐秘历史。”
“得到了邪苏白的记忆，白先生的实力、或许仍是长生。但眼界，恐怕并非被困在【原初】可能性的任何一人能比。留在天地间的印记投影，都能推衍出新新法的大致轮廓，也印证了这一点。如此说来……”
“当我初见完美版本【造化烘炉功】时，大受震撼、仿佛真正窥见大道之秘。这并不是我实力低下时的见识浅薄，而是，这功法的确有如此玄奇。”
“看来，我需再去一趟，一探究竟、以作参考。”
朔星海中，五载过去。
玄黄界中，只是过去十多天而已。
李凡本尊，仍在苦思冥想、避免心念化神映照无名真仙，跟其对视的方法。
感受到分神的经历，顿时目光闪动，面露奇色。
造化烘炉功，对于李凡来说，已经是许久之前的记忆了。
不想自己成就半仙之境后，还会有再度追寻它的一天。
“这也证明了，我当时选择放弃、并未执着的必须要先将其拿到手，反而是对的。陨仙境中，价值越高者，越难带到现实的世界里。若那造化烘炉功，真有我现在想的这般玄奇，恐怕现在我、想要将其带出，也非易事。”
“就是不知道我这心念化神之法，能否无视陨仙境的记忆遗忘限制？”
人在不同境遇下，看待相同的事物，也会得到截然不同的结论。
李凡欲再探完美版本，真正的【造化烘炉功】。
但既已知晓，白先生、以及陨仙境之主的非同寻常，李凡自然也需要再做一番准备。
在很久一段时间内，李凡都不愿亲自踏足陨仙境了。甚至继承玄黄大天尊的考验幻境，李凡也是让别人代劳。
因为自己携带至宝【还真】，而仙界之人似乎早在此等待的缘故。
不过，这一世当李凡明悟了心念化神之法后，事情又起了变化。
“最开始，我是因为无知者无畏、贸然踏足陨仙境。而现在，则是已经有了足够的自保力量。”
心神收缩，尽数归于那张微型道网之中。
而后道网绽放出万千光华，竟又从其中，溢出新的神念。
不过，这缕神念中蕴含的一切。却全都是李凡编造出来、用来伪装的。
说是编造，实则是化道石推衍的、几近真实的一条世界线。
除了世界上，并不存在这样一个人物之外，其他都跟现实没有差别。
在自己的身份之外，再套上一层皮。
这就是李凡暂时想出的，减弱被天地大道中真仙发现的可能。
果然，这伪装神念一出。
李凡就明显感受到，自身微型道网中，来自映照的无名真仙投影的注视，平白无故大大减少了。
紧迫的危机感消退，李凡仿佛隐于幕后、躲藏在黑暗之中，瞬间松弛下来。
当然，这只是治标而非治本之法。
这层皮现在还能伪装，但日后随着李凡心念化神的不断壮大，必将无可避免的、再度引起大道中无名真仙们的注视。
若是有一天，李凡心念中大道投影的规模，甚至超过了朔星海的道网。从幕后走到台前，绝对是要招来，所有现存的无名真仙的目光。
以李凡做事的谨慎程度，在没有绝对的把握应对这场危机之前，是断然不会踏出这一步的。
不过都是之后的事情，现在的李凡，在心神中做了一层伪装后，已然是进入了陨仙境之中。
果然跟他所预料的一样。
这由他虚构的人生，因为没有修行【玄黄炼心咒】的缘故，故而当进入陨仙境中后，所看到的并非是【宁远取寿果】一幕。
李凡直接自尽、退出了陨仙境。
而后对伪装之皮的人设，进行了修改。
除了再次变幻人生后，还多了“机缘巧合之下，在净体灵池中明悟了玄黄炼心咒”，这一李凡本身的经历。
在陨仙境的认知中，这伪装之平、就好似真的变成了另外之人。
没有受到进入陨仙境的时间间隔限制，再度来到了陨仙境中。
并且，经历的还是宁远取寿果那一幕场景！
有着充足通关经验的李凡，以最快的方式，将其解决。
在陨仙境中停留的期限还久，李凡直接来到了御兽宗场景中。
故技重施，等待白先生上门之际，天命玄鸟冲天而起，来到了他的面前。
当初的画面，再度上演。
白先生打量着，微微摇了摇头：“你这孩子，怎么自己胡乱练呢？”
而后将真正的【造化烘炉功】，倾囊相授。
时间仿佛陷入了静止之中，虽已经登临半仙之境，却依旧沉溺在这一门造化玄功的奥秘之中。
“我当初的预感没错。哪怕是一名完全没有修行资质的凡人，修炼此法，也能一步步蜕变、晋升，最终踏足仙境！”
“若是天地间，不存在诸多桎梏、以及仙界仍存的话。”
“至于现在嘛……”
李凡也已经不是当初那个李凡了。
惊叹、沉迷之余，也还偶有点评道。
与此同时。

第1447章 道网炼洪炉

以诸天大道为肉身。
即便是李凡，也实在难以想象这是一种何等强悍的境界。
现世称无名真仙者，也不过是以天地间无数大道中的某一条证道。
若是这李凡猜测的境界当真存在，那么无名真仙与其相比，也是蝼蚁跟具象间的天差地别。
“此以力证道者，横渡可能性，也只如脚跨溪水般容易……”
李凡这般想着，脑海里却是忽的浮现了，上一世黑天医霍然间自天外而来、冲破数道高墙，突兀降临的场面。
“黑天医、邪苏白，或许就是此等境界。”
“不过，他们应该走的不是肉身成圣这条路，而是通过不断猎杀其他可能性中的自己、使单一道途突破极限，增强己身。”
“使单一道途，抵得上其他所有大道总和。跟肉身万法归一，实则殊途同归。”
“只是实在难以想象，他们究竟屠戮了多少自己……”
李凡微微愣神，心中更是隐隐发寒。
不过这思绪却是一闪而过，很快就隐于内心深处。注意力又回到这门【大道临身功】上。
李凡的推衍、猜测固然没错，但也只是纯在于理论中的理想状态。
“若是欲将此法修行至完美，首先需将心念化神不断提升，直至能将所有天地间所有大道同时映照。只此一步，就几乎是不可能之事。”
“若是真能达到如此境界，已然是无敌尘世间了。又何必再追寻什么肉身成圣呢？”
“还是那句话，舍近求远啊。”
因为距离推衍中的境界还是太远，李凡心中自是难免有诸多疑惑。
但正跟心念化神一样，这大道临身功的锤炼肉身之法，对李凡现在的实力有着实打实的提升。
故而李凡也不会弃而不用。
以后有问题，那就以后再说。
反正他有着，能够随时重来的资本。
“心念映照大道，称之为心念化神。肉身容纳大道，岂不是就是某种意义上的肉身元婴了。”
“看来我这新新法，不仅需要逆练，还需要同时修行各不同的境界。”
“诸境界同时圆满至极，或许能够一窥真正的【以我筑基】！”
李凡心中暗自摇头。
他敢肯定，无论是殷上人、亦或者圣皇、苏白，所有这些对完善新新法有贡献的人，定然全都不曾想到过，新新法还存在这样的修行方式。
之所以会出现李凡这样怪异的情形，只因李凡身怀位格无限高的【还真】至宝。
“还真超越天地大道。用句俗话讲，就是跳出三界之外、不再五行之中。”
“故而我筑基之难，更在鸣道之上。所以要反其道而行之。至于其他人么……”
从李凡跟朔星海中其他人，同时修行【大道临身功】之间的差距，某种程度上就能说明什么。
脑海中思绪万千，李凡这具身躯则是慢慢将，于自身微型道网中不断锤炼而产生的熟悉感，完全带到了朔星海道网之中。
如鱼得水，如鸟飞天。
李凡甚至隐隐有种，回到了自己熟悉无比的玄黄界的感觉。
“妙极。妙极啊。”
并且，由于这种熟悉性，李凡也还能随心所欲的伪装自己。不至于暴露真实的炼体进度。
“我采用的，完全是死功夫、笨方法。若是再度参考【造化洪炉功】……”
神念中，本尊传来的造化功，一字一句浮现。
李凡深吸一口气，全身气血、霎时宛若沸腾般，不断翻涌。
身躯好似化作了一座顶天立地的庞大熔炉，熔炼着浑身的气息、血肉。
心中微动，这座熔炉好似坐落于了虚幻的大道之网上。
其中一条道弦，忽的闪过刺眼的白光。而后道网震颤，道弦之力，化作一柄巨锤，轰然砸在巨大熔炉之上。
熔炉轰鸣咆哮不止。
外表被砸的留下了微弱的印痕，内里却借助这股巨力，将熔炼血肉的进程猛地加快了数倍。
“叮！叮！叮！”
道网之上，喧豗声不休不止。并且以一种极其缓慢的速度，在缩短响起的间隔。
而现实中的李凡，面色肉眼可见出现了丝丝的红晕。
就好似受了重伤一般。
而后这缕红晕很快就化作青色，而后惨白。继而又变成血红之色。
如此循环，不断往复。甚至怪异。
“大道临身功，造化洪炉功。此二者可谓相辅相成。”
“造化洪炉，以自身为熔炉，开发人体内一切密藏、潜力。一步一个脚印，每熔炼一次，实力就更强大一分。缺点就是慢。”
“而大道临身功，则是借助诸天大道，锤炼、补足自身。大道尽归己身，肉身即可成圣。缺点就是难、无比的凶险。”
“此二者合一，以大道巨力，敲动造化洪炉。比起我之前单纯的血肉破碎、充足，效率何止高了百倍！”
李凡心中观想，造化洪炉表面那凸显的浅浅印记。正是大道所留之印。
之前需要血肉在重要下破碎重组数十万遍，方能留下程度差不多的印记。然而现在，于造化功的催动下，不过瞬息之间。
道网轰鸣，造化洪炉上，万千道痕显现。
李凡呼吸间，这具身躯的肉身强度，便以千百倍的速度在不断变强。
并且从始至终，李凡都没有感受到任何的饥饿感。似乎人体内，真的就有无穷的力量源泉补足一般。
李凡沉浸在肉身实力的突飞猛进中，几乎难以自拔。
直到南宫弘照前来探望。
“马兄弟，你修行的如何了？”
“刚刚入门，此功的确非凡。但也着实难练。”李凡面色苍白，轻轻咳了声，有些虚弱的说道。
南宫弘照看李凡气血不稳，似乎刚被巨力冲击过、受了不轻的伤。连忙关心道：“不必操之过急。玄棺案，还在调查之中。没有彻底定论之前，我们的假期是不会结束的。”
“哦？都过去这么长时间了，以仙狩之能、都没调查出个究竟？”李凡有些惊讶。
南宫弘照压低了声音，冷笑道：“若是倾尽全力，自是没问题。奈何有人从中作梗。在调查启动之前，阎玄泰在道网中的所有记录，都已经全都被莫名消去。有能力做到这一点的……”

第1448章 万星坟吞骨

造成高墙内星海生机绝灭的罪魁祸首，除了那仙墟之外，还有诸多真仙篆字。
皆是出自【何干仙】的手笔。
李凡曾在跟星海本源真意的接触中，感受到星海对这位何干仙的滔天恨意。
真仙虽视众生为蝼蚁，却不干无意义之事。
仿写诸多真仙篆字，并使其散播、肆虐于星空之中。而且还是自上界狼狈而逃之时……
李凡猜测，这应当是这位【何干仙】，借此悟道之举。
“先以此法，凭空生成无数纠缠因果。待到自己能够从这因果中完全脱身，便是悟道大成之际。”
“斩断跟外界一切关联么……”
再回想起了那猖狂、放纵的笑声，李凡对自己的判断又笃定了几分。
“如果我猜的没错的话，仙狩这次欲捕猎的【无】，恐怕就是我所熟知的那位何干仙。”
“只是，现在还不能确认，这位何干仙、究竟是不是曾经救过玄天王一命的无面仙。”
李凡曾经怀疑过，何干仙跟无面仙其实是同一人。皆因当初的圣皇分身，在看到无面雕像时，感受到了跟窥探何干仙十分相似的气息。李凡本尊心中，也有同样的感觉浮现。
但奇怪的是，只是首次见到时，心中才会生出这般的想法。现如今李凡再将二者进行比对，反而感到有些犹疑不定了。
……
钱姓壮硕男子，依旧在为仙狩众人们讲解此番狩猎需要注意的事项。
“关于这位【无】仙，我不能透露给你们太多。”
“他的潜入手段，堪称匪夷所思。并且对自身存在的与外界一切关联，感知都十分敏锐。若是我将他的详细信息告诉了你们，那么如此多人骤然牵涉进去，必然会引起他的警觉。”
“你们要做的，就是协助我，编织一张大网。耐心的等他，自来投！”
【无】仙显然比之前的希夷二仙实力更强。一众新晋仙狩们，闻言心中既有激动，也带着几分忐忑。毕竟上次的出师不利，还是给他们留下了或多或少的心理阴影。
“对了，我叫钱若常。你们可以叫我钱老大。呵呵呵……”在意味深长的笑声中，壮硕男子道出了自己名号。
而后众人，便被带领着，直接前往参与了此次任务。
于道网之中穿梭，很快就到达了目的地。
“这里是……”
“万星坟？”
跟朔星海各势力的生机勃勃不同，前方星空中，弥漫着一股腐朽、死寂的气息。即便尚还隔着老远，众人都本能的感到不适。
李凡来到朔星海也有些时日了，对这名为万星坟的区域也不陌生。
同样是生机绝灭之地，万星坟跟湮灭地，还是有些区别的。湮灭地，是道湮之劫造成的，存在概念都被抹去的绝地。
而万星坟，则是除了道湮之外、另外因素造成的被毁灭星域。
朔星海中势力，并非全是此处星空的原住民。而是来自无数星域的逃难者，共同于此汇聚。
无边无垠的下界星海，除了大片大片的湮灭地外，就是万星坟跟生机地交相融合了。朔星海，就是其中一处生机地。
万仙坟虽生机灭绝，但道网仍能覆盖。
而湮灭地……
大道不存，道网亦要止步。
“钱老大，那无仙，不会就躲在这里吧？”有人忍不住问道。
钱若常笑了笑：“这万星坟鸟不拉屎的地方，真仙怎么可能会藏着这里。我带你们来，是找好东西的。”
道渊闻言，目露奇色：“我曾听闻，万星坟，死气氤氲、汇聚数百万载。正所谓物极必反，极有可能于无穷死气中，诞生磅礴生机……”
“你小子倒是有几分见识。不过我们这次的目标，可不是什么生机。而是这个……”
说话的功夫，钱若常已是带着众人，深入进了万星坟。
此处虽然道网依旧覆盖，但跟寻常生机星海相比，显得阻碍重重。行进速度慢了百倍不止。
甚至有时候，似乎前方遇到了什么障碍物般，众人都不得不改道而行。
此刻忽的停住，钱若常朝着左前方，轻轻一指。
而后将自己肩扛的那根石柱，猛地砸了过去。
一众新晋仙狩们，皆能在这瞬间，感受到道网被巨力牵动、剧烈晃动不止。
甚至比起之前南宫复圣的降临，引起的震荡还要强烈。
众人看向钱若常，皆是面露惊骇之色。
没想到这位看上去很好说话的钱老大，实力竟如此可怖。
李凡则是若有所思，造成这现象的，并不是钱若常的实力还在南宫复圣之上。
而是他们已经来到了道网的薄弱区。
道网被压在天地大道之上附着力量，在这片万星坟中被大大虚弱，同样的力量、自然会引得更大的动荡。
石柱飞出，在黑暗寂灭虚空中不断的搅拌。
李凡感官，比其余人更加敏锐。
他在一片漆黑中，似乎看到了有数个漂浮的死寂世界，不小心碰撞到石柱。巨力搅动间，彻底消失。
只有一些几乎可以忽略不计的小黑点，从死寂世界的破碎尸体中飞出。顺着巨大石柱，飘向钱若常。
李凡看着这些小黑点，一股似曾相识感，油然而生。
正跟真仙血肉被【落凡尘】分解之后，会产生的黑气极为相像！
李凡却是不动声色，还假意装作不知其危险性、十分好奇的主动靠近观看。
近距离观察之下，李凡却又发现了这些黑点跟黑气的不同之处。
黑气，是道湮之劫的前兆。凡实力达到一定境界者，观其心中必会有莫名的危机感浮现。
但眼前这黑点……
李凡观察许久，却只是心中感到有些的恶心、不适。却没有心惊肉跳的不详预警。
而接下来，钱若常所说，给了李凡答案。
“这些，就是可以看做是修仙界的尸体了。”
“就像人死后，血肉短时间内就会回归天地，只剩下白骨长存。”
“这些黑点，就是最为本源、存粹的那部分，譬如世界之骨。不会停留在世间太久，所以要抓紧时间采摘。”钱若常说着，又伸出石柱、不断搅动。
短时间内，便收集了十五枚黑点。
看似简单的动作，却仿佛消耗极大。钱若常已经是气喘吁吁，大汗淋漓了。
不得不停下来休息。
“你，把它吃了。”
钱若常将其中一枚黑点，凌空渡向了道渊。
道渊神情微变，不过却也没有多少犹豫。在众人的目瞪口呆下，强忍着不适，张口就将世界之骨吞服腹中。
从道渊脸上的表情就可以看出，生吞世界之骨究竟是一种多大的折磨。
但其入腹中后，效果也是显而易见。

第1449章 深网众仙囚

石柱看上去消失的部分，却并未完全消散。
而是不断有来自道网的力量对其进行补充，如血肉再生。但这万星坟中的消化血肉之力，却附骨之疽，纠缠不散。
故而在众人面前便出现了极为诡异的一幕：巨柱其中一部分，于“存在”、“不存在”两种状态间极速转换。看上去是一种泛着阴影的透明模样。
钱若常小心翼翼地将柱子，从万星坟场中取回。
同时对一众看戏的新晋仙狩们下达了指令：“制造出一片跟道网隔绝的局域道元阵列，用来充当培养【界殁】之力的温床。”
众人闻言，集体愣住。
显然这等程度的道元指令，并非他们所能做到的。毕竟他们自从加入仙狩之后，就一直在执行任务、亦或者被迫度假。还没接受过正式的培训。
好在并不是钱弱常糊涂了。
话音未毕，虚空中、万星坟场之外传来了阵阵波动。
一道七彩光圈，借助道网，从朔星海急速穿梭而来。大放光明，将众人集体笼罩在内。
光圈之内，完全是道元符号所组成的海洋。仿佛跟钱弱常之前的话相应和，其中数千万枚符号，如汹涌之潮水，朝着中央众人横扑而来。
至于其他道元符号，则是忽的透明褪去。就像从头到尾都不存在一般。
猝不及防间，众人被这“潮水”，淋了满身。
每个人雨露均沾。
与此同时，众人脑海中，俱是浮现出了【道外化道】之术的施展方法。
道外化道：于道网边界，开辟出另一新生道网界域。此界域好似道网的缩小版本，除了覆盖范围、威能有所削减外，其他皆如道网。道网中所有现存指令，于其中皆适用。
此新生界域，若用来开疆拓土。能大大降低道网开辟新笼罩区域的成本。
亦或者进行某些具有极其危险性质的实验。实现在不威胁到道网本身的前提下，达到跟在道网中完全一致的试验条件。
为了保证道网的绝对安全。新开辟的道外化道区域，只有治事会三位首席联手，才可接入道网。在此之前，新生界域将会处在绝对的【孤立】状态。
……
跟指令相伴的，还有诸多【道外化道】区域的有关信息。
即便指令的复杂程度，乃是众人生平罕见。但在那古怪光圈映照下，众人皆是一学就会、一会就通。根本没有学习、记忆、掌握这一套流程。
在钱若常的号令下，众人合力。随着一道道指令被构造，一处道网新生界域，就被这样“创造”出来。
虽然如此简单，便完成了“小道网”的建造。但这群新晋仙狩，并不能理解这个玄妙无比的过程。
只是觉得跟过往一样，指令生成、道网所有反馈。
唯有李凡，看到了众人所不能看见的一幕场景。
【道外化道】之术施展的那一刹那，整张道网、都仿佛处在了静止状态。而后竟好似黯淡下去。
让来自道网更外侧，即是真正天地大道的光线得以穿过。
投影下，属于道网的影子。
“如果说道网是临摹、覆盖之纸的话，那么我们此刻创造的新生界域，就是道网的投影。”
众人依旧处在古怪光圈的笼罩中。
裹挟着界殁之力的石柱，被投入新生道网内。
随着小道网源源不断输入的大道法则，进行“投喂”。
无形的界殁之力，也被培养的越来越多。
即便身处界外，众人也莫名感到一阵不安。
就在这时，界域中那被啃食殆尽、只剩下半根的石柱，却是忽的化作一只巨手。
将周遭的界殁之力摆弄起来。
虽然巨手不断被腐蚀、消失，但同样有着小道网的力量补充。
因而，反复摆弄了许久之后，一支黑色的利箭，被这只巨手铸造出来。
当第一只界殁黑箭被锻造完毕后，界域内景象忽的再变。分为了三处截然不同的区域。
其一是培养界殁之力，其二是打造黑箭，其三则是贮藏黑箭。
每一只黑箭上，都有一张人脸浮现。
正对应着场中的新晋仙狩么！
“这是，给我们用的武器？”道渊颇有些震惊的问道。
钱若常笑了笑：“现在还不是。等你们真正布置好陷阱，无仙入网，它才将真正属于你们。”
“界殁之力，与其接触，必时刻处在被其侵蚀的状态。若是没有道网力量支持，即便是我，也会顷刻被抽干成齑粉。故而，你们一定要在连接道网的情况下才能使用。”
“走吧！”
钱若常又回头看了眼无边无际、满是死寂的万星坟场，带着众人，呼啸而反。
“此处新生界域，在此次捕仙过程中，会一直伴随着我们。无论任务成功或者失败，我们都必须将此界域消散。不能让界殁之力，在真正的道网中肆虐。”
远离黑暗的坟场，重新回到朔星海的生机之地。钱若常指着众人身边的光圈，如此说道。
“这光圈，就是用来防止意外发生的。若是我们全军覆没，光圈则会负责回收我们留下的一切遗产。”
众人闻之，神情皆是有些微妙。
“有钱老大你带队，还有界殁黑箭如此利器。再加上我们身处道网之中，本土作战。就算败了，还能全军覆没？”姜玉明皱眉问道，有些不信。
钱若常脸上一直挂着的淡淡笑容，顿时收敛：“猎人与猎物，身份互换、从来都在瞬息之间。”
“虽说我们胜算较大，但毕竟对手是【仙】。”
“还是一位能在上古灾劫、跟仙狩的猎杀中，一直存活至今的真仙……”
钱若常冷冷地看了姜玉明一眼。
姜玉明不由低下头去，连声说道：“晚辈受教了。”
“你们对仙的了解，还是太少。接下来，我要带你们去真正认识一下真仙。”
“顺便，寻找合适的诱饵。”
众人周围光影，急速变幻。
按照此速度，已经能横渡数次朔星海了。但却不知为何，始终向前，一直没有尽头。
原本的生机光明，再度变得晦暗。
只是并没有消失，而是似乎慢慢飘在众人头顶。如同星辰般，围绕、悬挂头顶。
他们正在朝着未知之境，不断深入。
“我们所去之处，乃是【深网】所在。朔星海关押众仙之处，亦在那里。”
“所谓深网，就是道网核心深处。”钱若常对于【深网】，只是这么简单的一句介绍。似乎并不愿说太多。
“深网乃是绝密，常人不知其存在，更别提有幸进入了。”
“就算是我，若没有这次捕猎真仙的职责在身，也不能随意进出。”
向下穿梭过程中，钱若常以及一众新晋仙狩身上，不停有无数细小的光点闪烁。

第1450章 生剖真仙尸

道渊此刻就像是陷入了极其可怖的梦魇之中，面色苍白、浑身冷汗直冒。
好在钱若常并没有让道渊直面真仙之威太久，几息之后，就很快将丝线抽离。即便是这样，道渊依旧神情惊怖、满目惊惶，过了好一会，才缓过来。
“有这么夸张嘛……”见到这一幕，不少人心中暗自嘀咕。
但在钱若常，将丝线一一接入到他们的身躯之后，无一人再敢怀疑了。
道渊勉强还能支撑，表现在众人中已经算好的了。有不堪者，当场瘫软在地，哆嗦不止。心理崩溃，哭爹喊娘者，也不在少数。
眼见所谓的天骄如此不堪，钱若常也不以为意。
甚至他特意挑选了一位被囚真仙中的“危险分子”，就是为了好好震慑一番这群新人。
跟其他人的真情流露不同，李凡的表现自然是伪装出来的。
别说真仙了，就算能够横跨可能性的强者，李凡也曾亲眼见过。自然不会被吓到失态。
不过钱若常让新晋仙狩们“直面”的这位酣睡真仙，的确有几分古怪。
他似乎竟能发现插在自己身上的各色丝线，并通过这些丝线、窥探外界。
于是乎，当一众新晋仙狩们连接丝线之后，首先面对的就是真仙的凝视。
一双冷漠的眼睛，居高临下。似乎要将神魂深处所有的一切，全都看透。内心深处，再无丝毫的秘密可言。甚至生死，都只能任凭眼睛的主人掌控。
“难怪这群人如此状态。绝不是直面真仙这么简单了，而是时刻处在真仙、高位格生命的细微观察下……”
“不过，就不怕关着的这位，从外界之人的脑子中窥探到脱困而出的办法么。”
李凡不动声色的瞥向钱若常。
只见他却是始终一副看好戏的样子，根本没有这种担心。
于是李凡转头仔细看向关押真仙的方框，所谓“道绝之所”的囚笼。
虽然看似，方框中被囚禁的真仙们跟众人同在一处。但很显然，于眼前浮现的只是代表囚笼存在的画面罢了。
“尘世间唯一能称得上真正道绝的地方，唯有那些被道湮之劫洗礼过的湮灭地中了。难不成，朔星海仙狩，竟能以湮灭地为牢笼？不过这些丝线，又是如何穿过湮灭地的？”
深网核心中，有着太多未知绝密。
钱若常让众人所见，也只是这一根闪亮的丝线、以及周遭附着的无数方框囚笼。
李凡并未能窥探到更多的信息。
昏暗的深网中，不知时日变迁。众人只是被迫，换着花样去直面一位又一位被囚真仙。
即便差距再怎么大，在经历过如此频繁的洗礼过后，慢慢的众人都开始变得有些麻木了。
唯有真仙中气息最为危险者，才能让他们感到些许的畏惧。
至于寻常真仙，皆是能等闲视之。
钱若常似乎很满意众人的进步速度，这一日，终于中止了不断插拔丝线的游戏。
“很好。看来你们，终于勉强适应了【仙】的存在了。”
“接下来，就是在此处的最后一关。”
“过了此关，我们就能正式去编织捕仙之网了。”
钱若常的脸上，再度露出了那抹意味深长的笑容。
在场仙狩们，俱是心中一突。
而钱若常接下来的话，更是让他们面露难以置信之色。
“这最后一关的考验，则是亲手，剖真仙之尸！”
声若惊雷，落于众人耳中。
牵连着众多方框的丝线，隐于黑暗之中。
几息过后，光明再度浮现。
伴随着一起的，还有一道高大、矗立的身影。
身影如渊如海的气息，让猝不及防的众人呼吸顿止。不敢发出丝毫异动。
而再看向左右，一直相伴左右的钱若常，竟不知何时、早已消失不见！
众人这才想起钱若常之前所说的考验。
生剖真仙之尸……
场中一时陷入了诡异的寂静之中，即使明悟了任务目标所在、却也没有人敢，亦或者能轻易动手！
矗立在众人眼前的那道身影，说是尸体。
实则跟众人之前所直面的被囚真仙，几乎没有什么区别。
看不清真仙的面容，但在场所有人都感觉到，被前方的真仙淡淡地盯着。
这是这缕视线，压在身上。也重如山岳！
适应真仙的存在，跟在真仙注视下、还能行动自若。甚至要拔刀相向……
根本是完全两个概念。
真仙之尸就在那里，敢出刀解剖者，又有何人？
李凡自是敢的。却没有做出头之鸟的打算。
死寂了许久之后，终有一人，狠声道：“生前再强，死后也不过是一具尸体罢了。怕他作甚！”
说罢，在众人注视下，朝着真仙尸体笔直冲去。
李凡眯着眼睛，心中提前为这叫做冯增元的修士默哀。
真仙之尸，可跟凡俗意义上的尸体完全不同。即便是真仙求生之意，都能瞬杀玄黄界几名长生境强者。更何况这一具完整的真仙尸体？
果不其然。
冯增元还没飞至真仙身侧，那道矗立阴影，就好似猛地膨胀了数倍。
将冯增元整个吞没之后，又于瞬息之间，变回原样。
真仙之尸，依旧静静巍峨耸立在那里。
而众人却是已经找不到了冯增元所在。
众人俱感头皮发麻，本能朝后暴退。
“他不是死了吗?怎么还会暴起伤人？”
“你们看，那道身影是不是变得更加清晰了？看上去还跟冯增元有几分相似？”
“怎么回事？明明我们朝后面退了这么多，却不仅没有跟真仙之尸拉开距离。反而越来越近了？”
……
恐慌在人群中蔓延。
即便已经经过了“适应”，理论上的学习。此刻失去了钱若常的庇护，真正面对一具能够随时伤人的真仙尸体，众人中还是不可避免方寸大乱。
不过其中，却也有佼佼者，临危不惧。
“不能再这么干耗下去了。否则，说不好究竟是谁被剖！”姜玉明沉声道。
“吾等日后皆是要屠戮真仙的。区区一具尸体，又有何惧？”靳长月终于睁开了紧闭的双眼。
准确的说，是三重瞳。
此刻仿佛在靳长月身体内，存在着三个不同的人格。
其一怒，其一悯，其一空。
她身后三柄剑，也铮然出鞘。
三道刺眼剑光，将此处昏暗的空间照亮。
原本模糊不清的真仙之尸，显露出全貌。
惨白的面庞，面容样貌竟跟带领众人前来此处的钱若常一模一样！
甚至脸上挂着的那抹邪魅笑容，都是如出一辙。
两者的笑容，在众人的脑海中完成重叠。
“这是什么情况？莫非是钱老大他遭遇不测了？”
钱若常消失之前，留下的那抹笑容，使得众人心中无法抑制的浮想联翩。

第1451章 仙台封真仙

好似真的是昔日登仙台重现，浩荡神圣气息自这八角楼上弥散而出。围观众人顿时心神剧震，即便并不清楚这八角楼是何物，却本能般全都将注意力集中其上。
仿佛有莫大的吸引，在场所有人都移不开视线。
即便是八角登仙台的创造者，钱若常他自己，也是有片刻的愣神。
但毕竟是能奉命捕捉【无】仙的强者，很快就从幻惑中清醒过来。先是将这微型的八角楼，接入至始终跟随众人的局域道网内。
待到八角楼景象由实变虚，钱若常又伸手拿出一枚血色光团。
血色似乎被某种力量所封禁，一直在冲撞着无形的边界，却始终不得而出。李凡依稀能听到血色光团中传来的阵阵愤怒至极的嘶吼。
钱若常不为所动，右手二指作剑状，刺入血色光团内。
李凡敏锐的感觉到，局域道网顿时好似掀起了惊涛骇浪。局域道网初建，目前规模并不算大、根基尚未稳固。一时间竟给人岌岌可危之感。
显然钱若常这一指，所调动的并非完全是自己的实力。而是借用了大量的道网之力。
“诸位休要分神，速速帮助钱老大稳定局面。”
李凡也很想看看钱若常这能引诱何干仙的手段，看着这群新晋仙狩们，还沉浸在八角登仙台的诱惑之中，于是出声提醒道。
众人如梦初醒，依依不舍的移开目光。此后大部分人都专注在局域道网的构建之中。不过依然还有一小部分人，时不时的瞥向登仙台。眼神中的向往，一闪而逝。
偏偏这些分神的，都并非众人中的平庸之辈。而是如靳长月、道渊这般的佼佼者。
“看来即便凡人身处道网，羽化登仙还是对他们有着天生的致命吸引。”李凡心下了然。
有了众人的帮助，飘摇的局域道网逐渐稳定了下来。
而钱若常双指，也从血色光团中安然退出。只不过指尖部分，完全被浸染。化作了刺眼的猩红。
似乎到了最关键的步骤，为了防止外界的打扰，钱若常挥手在自身周遭布下防护手段。李凡可以感觉到，这一刻几乎百分之九十九的局域道网之力，都被钱若常调用起来。
“噗！噗！”
众人的惊呼声中，钱若常壮硕的身体上，血肉接连炸开，露出森森白骨。这是猛然承受了超出极限的压力所致。
但让在场新晋仙狩们，包括李凡在内，都诧异无比的是。钱若常浑身骨骼，并非是寻常意义上人类的骨头。而是散发着七彩晶莹之光，没有实体、好似完全由无数根道网之弦所构成！
道网力量的加持下，虚无化的血肉迅速重生，遮掩了道弦之骨。
钱若常无视众人的反应，以指尖的猩红为墨，以双指为笔。
在八角登仙台上方，凌空书写。
这书写的内容，似乎是某种机密。就连自己道弦之骨的暴露都熟视无睹，钱若常对这写就符号，却格外重视。
分出周围道网防护的力量，化作朦胧的雾帘，遮蔽了众人视线。
关键时候没有好戏看了，新晋仙狩们纷纷露出了失望的目光。
然而……
局域道网绝大部分力量，都被钱若常用来书写这道字符。这遮蔽手段，能瞒过这群年轻的仙狩，甚至能瞒过李凡这具神念分身。
却无法瞒过此地的庞大无忧梦境意识。
宛若居高临下，穿透谜障，将遮蔽内发生的景象看的清清楚楚。
“这是……”
“跟【仙凡之变】字符甚是相似，却在关键几个节点，走向不同。”
严格来说，道网的遮掩手段，的确非凡。甚至只是局域道网，也都远远超过了李凡以玄黄众生为基底打造的梦境乐土之力。
不过别忘了，李凡自己也是这局域道网的构造者之一。对道网的构造有了颇为深刻的认知，再加上他自己神念中还有来自大道的微型投影。
勘破起来，自然比起单纯的用蛮力破解容易许多。
没有打草惊蛇，李凡静静的观察着。
当那神秘字符被完全书写完毕，八角登仙台上，也爆发出一阵强烈的光华。七彩祥云飘出，漫天金花乱坠，仙鸟阵阵蹄鸣。
俨然是上古传说中，修士得道飞升之景！
异象未散，一股李凡熟悉无比的气息，就诞于此间。
真仙！
小小的登仙台上，只有巴掌大小的身躯从中飞出。
遍体通红，似由钱若常用猩红血色绘画而成。
模样虽小，但在李凡眼中，却跟真仙无异！
不仅仅是得仙之【势】，从此不再跟凡人属于同一位格。
更因为这小人身上，萦绕着的仙灵之气气息！
李凡瞳孔猛缩。
他之前设想，却没办成的，利用仙界登仙台、接入无限海之事，竟被朔星海势力完成了。而且比他预想中的，还要全面！
不只是某一方面得仙性质。
而是全方面的造仙！
“难不成，朔星海已经能批量造仙了不成？”李凡死死盯着那真仙小人，心中掀起惊涛骇浪。
更可怕的是，看钱若常这驾轻就熟的样子，显然并非是第一次这么做了。
惊疑不定间，李凡没有妄动。而是继续观察。
这小人并非钱若常模样。
反而跟李凡此前在血色光团中所见的，那道一直想要冲撞脱困的模糊影像有些相似。
被钱若常“创造”出来后，也没有四处乱窜。
只是默默盘腿而坐，闭目休想生息。
造仙成功，钱若常如释重负。
指尖的一片猩红，在真仙小人现世的一瞬间就已经褪去。
而他前方的八角登仙楼，也在完成自己的使命后，灰飞烟灭。
钱若常面露惋惜之色，只是无力阻止。
他对着前方真仙小人恭敬行了一礼。真仙小人似有灵性一般，径直钻入了钱若常的体内。
钱若常道弦之骨，并非凡俗之物，实乃大道载体。因而他竟能以凡俗之躯，容纳真仙之身！
适应了一下附着在身的全新力量，钱若常这才撤去遮掩，现于众人面前。
一众年轻仙狩们，唯有寥寥几人，察觉到了钱若常身上的变化。表现的有些惊疑不定。不过他们也知道不该问的，就别问。
老老实实等待着钱老大发话。
“诱饵，猎网，皆已经准备就绪。接下来，就是要正式开始狩猎了。”
“尔等准备好了么？”
钱若常一边说着，一边将将此前始终放在肩头扛着的那根柱子，轻轻拿下。竟如摆弄着轻盈的木棒般，随意挥舞着。
看的一众仙狩们目瞪口呆。
不过还是下意识的齐声回话道：“必诛真仙！”

第1452章 棺中二仙斗

渡世玄棺中，吟唱之声越来越急促。
一股缥缈出尘的气息，也逐渐笼罩玄棺。
棺盖所留下的缺口，越来越小。似乎玄棺内的钱若常，当真要效仿之前的希夷二仙，渡世遁走！
同样被玄棺所蛊、想要趁机飞入棺中的新晋仙狩们，却猛然间发现自身被道网所束缚、动弹不得。只能默默看着场中事态似乎朝着失控的方向发展。
众人心慌莫名之际，还是道渊第一个站出来稳定情绪：“不要慌，相信钱老大！”
然而事实是，除了选择相信之外，众人别无他法。
但他们的信任，似乎并没有用。
封棺的速度十分稳定，在众人绝望的注视下，最终完全闭合。
玄棺更是在霎时间，爆发出迷离炫目的七彩之光！
但……
众人预想中的，玄棺遁世而走的画面却并没有发生。
而是吟唱之声，戛然而止。
七彩光华更是像凝固了一般，停滞不动。
湮灭地中的这处生机地，顷刻间陷入了诡异的死寂之中。
再然而，则是那渡世玄棺，猛地剧烈跳动了一下。
砰！砰！砰！
而后动静越来越大，每一声巨颤，都好似在众人心底响起。就像其内有一只猛兽被困、正竭力逃脱一般！
众人正有些不知所措，却忽的发现，道网的束缚已经悄然间解开。
并非是什么人有意为之。而是此刻局域道网内绝大多数的力量，已经全都被调用。甚至连分出禁锢他们的那一分都做不到了。
“这是……无仙已入馆，钱老大正在跟他棺中贴身相斗？”靳长月第一个反应过来，失声惊呼。
“我们居然一点都没能发现他行走的迹象？这里可是处在局域道网的笼罩下！”
“糟糕，钱老大自己一个人独面无仙，不会有危险吧？”
众人随即面面相觑。
既是心惊于这位无仙莫测的实力，也是为钱若常的境遇感到担忧。
但却无可奈何。
纵使出发前有豪情万千种，此刻真的遇上了真仙之斗，他们才清晰的认知到、不借助道网之力，这种层面的战斗，根本不是他们能够插手的。
况且，此刻玄棺已经被封死。不知道开启之法，就算他们有心参与战斗，也是不得其门而入。
“这无仙行事如此诡秘，钱老大只能以身为饵，以玄棺即将闭合、遁世而走之事，逼其现身。棺盖封闭，无仙就算再怎么能逃，也是上天无路、入地无门。所以，我们要做的……”
一番思忖之后，众人很快全都反应过来。
“快！将这具棺材，运回仙狩总部！”
即便有着整个局域道网的镇压，这本是诱饵、现如今是牢笼的玄棺，也震颤的愈发强烈。
众人隔着老远，也是感到无比的心惊肉跳。
生怕被困其中的无仙，下一刻就要脱困而出。
“此地距离朔星海相距甚远，用寻常飞遁之术赶过去，肯定来不及。稳固局域道网，重新建立跟朔星海道网的连接！”众人很快达成了一致。
集训了这么久，到底还是有点默契的。
无需有人指挥，一道道指令飞出，将在真仙之战中岌岌可危的局域道网，慢慢重新变得稳定下来。
下一步，就是将局域道网再度接入主道网之中。
之前作为二者联系的那根道弦，虽被斩断。但此地距离道网边界，并不算太过遥远。只需一人，极速飞遁赶去，充当媒介。就可顺利建立起连接。
“我去！”
现在可不是什么谦恭互让的时候，靳长月直接沉声道。
再度睁开了她那三重瞳之眼。
或许是因为短时间内过于频繁使用的缘故，奇异的眼睛中，依然是布满血色。如赤色蛛网一般，颇为诡异。有两重瞳孔，盯着目标的远方。而中央的那虚无之瞳，却是诡异的看向四周。
剑光如虹，靳长月话音未落，已经是消失在了众人的视野里。
而她接下来一句话，方才姗姗来迟般的响起。
“人数，有点不对！”
众人先是一愣，而后互相看向彼此。
几息之后，一股毛骨悚然的寒意，纷纷涌上众人心头。
此番新晋仙狩共二十八人。
除去离去的靳长月，还有之前死前解剖真仙中的冯增元，理应还有二十六人剩余。
但是此刻现场剩下人员，只有二十五人！
更关键的是，众人一番回忆、盘点之后，竟是连这莫名失踪之人的姓名、信息，都无法想起！
就像是此人从头到尾，都并不存在于世一样。
众人不约而同的看向渡世玄棺。
心中浮起一個极其可怕的念头：“那无仙，之前就潜伏于我们其中？”
李凡神情也是无比严肃。
哪怕他用神念中的微型道网回忆，也只能回想起一道模糊的影子。而不能确定对方的身份。
李凡思念急转：“是一开始，就混入众人之中。还是中途取代？”
“但不管如何，他既已经知道这是个陷阱，为何还要在最后关头遁入棺中？”
回想起，刚刚渡世玄棺爆发出绚丽的七彩之光的那一幕，李凡忽的若有所思：“钱若常，应当早就对无仙的秘密潜入，有预估了。”
“他投身入棺，更是赤裸裸的阳谋。若不是无仙最后现身，恐怕他就真的跟那希夷二仙一样，借棺遁走了！”
“而眼看能够彻底逃脱灾祸的机会就在眼前，无仙最终还是没能抵挡住诱惑。况且，无仙潜伏近距离观察钱若常有一段时间了，或许他自认为，就算是个陷阱、凭借他的实力，也足以将对方镇压。这才奋力一搏……”李凡思忖间，似是还原了事情的真相。
但很快，新的问题就又摆在了李凡面前。
“若真如此，钱若常竟能生生忍受住，避世逃遁的诱饵。在无仙现身之际，放弃了原本的目的。转而跟狩猎起无仙来……”
“抓捕这位真仙，在钱若常心中竟比避世而走更加重要？”李凡不由对钱若常，刮目而看。
随着时间的流逝，玄棺中的争斗，不仅没有平息。反有愈演愈烈之势。
钱若常似乎不可避免的陷入了下风。
即便是众人合力，也难以再稳固局域道网。
如风中浮萍，要被彻底吹散，从附着的天地大道上脱离出来。
就在众人心中有些绝望之际，一道剑光，自天边黑暗处亮起。
正朝着这里急速飞遁而来！
那是靳长月飒丽的身姿。
在她身后，众人还隐约间看到了一根泛着晶莹白光的道弦。
道弦虽只是丝线般的薄薄一根，却依旧重比天地。靳长月牵引着它，压力不再背负一座修仙世界之下。

第1453章 初试真亦假

为了逼棺中二仙尽快进行下一步行动，也为了进一步仔细研究这所谓的渡世玄棺。李凡还放出墨杀仙魄的力量，将玄棺层层包裹。
墨杀仙魄，极近道湮之劫。几乎能实现对道网力量的完全封锁。
淡淡黑色雾气，不仅仅将玄棺包围。还无孔不入般，欲朝着棺内渗透。
渡世玄棺，虽号称能躲避世上一切灾劫。不过却是在逃亡其他可能性的前提下。实则并不能抵挡道湮之劫。
甚至连玄棺内外的完全隔绝，都无法做到。
寂静维持了片刻之后，棺中二仙明显是感应到了棺外的那毁灭性气息。剧烈的震荡，再度出现在渡世玄棺之中。
只不过这次的动静，远比之前还要强烈。
前番是二者相争的余波引起，而如今……
应是二仙想要合力破棺！
但既然能被选做囚困无仙的牢笼，这玄棺却也不是能被轻易击碎的。哪怕钱若常跟无仙合力，也是一样。两人尝试了一番，很快发现这么做根本是徒劳无功。于是又改换了思路。
而在这生死绝境下，李凡也真正见识到了真仙的手段。
棺中似乎神圣的吟唱声再起。
只是这一次，几乎微不可闻。还是李凡借助即包裹玄棺的墨杀仙魄力量，才堪堪能感应到。
吟唱者似乎依旧是钱若常。
李凡欲故技重施，利用梦境力量编织诵经魔音，进行干扰。
但两种音律，竟好似并不在同一个世界般。二者平行独立，无法相互影响！
吟唱声不绝，棺中七彩之光愈盛。
“有股力量将玄棺从世界中隔离出来，我虽能借助墨杀仙魄之力感知到它，却无法对其造成任何的影响。”
“这是那位【无】仙出手了。”
“既然无法破棺而出，索性就选择联手渡世而去么。”
李凡心中冷笑。他既然敢利用生死逼迫，又岂能预料不到这棺中二仙的反应。
“跨越可能性……”
“就让我看看，究竟是怎么回事。”
黑色雾气化作万千条触手，紧紧纠缠在渡世玄棺之上。作为李凡感官的延伸，接触、分析着玄棺的本质。
没有外者的干扰，渡世玄棺被完全激发。
七彩光华霎时从棺内涌出，竟一时间将墨杀仙魄之力全部逼退。
李凡仿佛看到了，此刻有无数道幻影，同时出现、叠加在玄棺之上。
每一道玄棺之影彼此之间都完全一致，不同的却是玄棺周围景象。
吟唱之声愈发高亢，现实中的玄棺好似被拉入这重重叠影之中。即将跟现实脱离。
而同一时间呈现的玄棺叠影，数量却是猛然于无穷跌落。
李凡从那不时闪过的浮光掠影中，看到的全都是暂时并没有道湮之劫肆虐的“完美世界”。
虽然依旧紧紧锁缚着玄棺，但李凡的触摸实感却是越来越淡。玄棺即将从他的手指，淡化逃出。
“这渡世玄棺，并非是无条件的穿梭至其他可能性。而是似乎只能去往，同样存在渡世玄棺的可能性中。”
“借助玄棺的【归一】，从而实现从当前可能性逃脱。”
“原来如此……”
李凡心中隐隐明悟。
既然不同可能性的相同人物，能够跨越可能性吞噬自我。那么某些特殊的物品，自然也能做到。
玄棺所谓的“渡世”，便是巧妙的利用了这一特性。
事实上，李凡利用还真，将上一次模拟中的物品保留、带回这一世的现实。就可以看做是某种程度上的“归一”。而并非所有的物体，都能通过归一来不断变强的。只有玄黄界的“天地奇物”，似乎才能做到同时出现，就自发互相吞噬。而天外来的化道石，就不行。需要李凡主动促进融合。
“打造这渡世玄棺的材料，应该跟奇物的性质，有些相似。”
“跟其他可能性上的玄棺完全一致，方能借助归一之力、跳跃可能性……”
任凭墨杀仙魄的纠缠之力是如何强大，渡世玄棺也终究是变得愈发淡然。
李凡观察思忖间，玄棺已经几乎要从当前可能性逃离了。
一股超脱一切、哪怕是真仙都无从感知的力量，悄然间降临。
“真作假时，假亦真。”
李凡眼前，仿佛又出现了那七个熟悉无比的大字。
如今半仙境界的他，早已经能勉强做到“假亦真”了。甚至就连【精古苍源】这等能够帮助妖族跳跃可能性的能量，他都能实现无中生有。
但始终，却“真亦假”之道无法入门。
从理论上讲，破坏应当比创造要容易才是。
之前李凡一直百思不得其解。直到刚刚，借助墨杀仙魄，清晰的观察到玄棺渡世的整个过程。他才有些反应过来，是自己有些钻牛角尖了。
将一真实存在的完整事物，凭空变作虚无。这一“假亦真”的能力，施展的难度不因施展的对象而定。
目标是如邪苏白、黑天医那样的强者，与目标跟大地上的蝼蚁。李凡想要完成二者的难度是一样的。
因为只要他们都在“真假之变”以下，都无法抵挡“真作假”这一概念的发生。
然而，将完整的事物化真为假，相对应的是将虚假事物、变幻为真。并且其存在性，不会因真假之力的消失而消失。
这一大成境界，自然不是如今堪堪入门的李凡能做到的。
“大抵是因为，事物的真状态，能维持一定时间。而一旦陷入假状态，就没有再变回为真的机会了。”
“一旦消失，就是永远消失了。”
之所以能忽的想到这关键点，是因为李凡在观测发现，这渡世玄棺从当前可能性中“消失”的过程，并非是在瞬间完成的。
而是构成玄棺的无数微粒，跟其他可能性上的自身完成相符验证。而后再进入“归一”状态，从当前可能性逃离。
并非是以玄棺“本体”穿梭，而是分化为无数“个体”。
等到其他可能性之后，再重新化零为整。
“可能性之间，自有枷锁约束。相较于完整的个体，那极为细小、甚至超出我观测能力的微粒，穿梭起来应当容易许多。”
“化整为零。”
“同样的道理，我要做的，也并非直接将整座玄棺都化真为假。”
“只要打破玄棺验证的过程，让这玄棺变得跟原来不一样了就行。”
李凡瞬间明悟。
真假之变，霎时笼罩玄棺。
心中观想回忆起，自己不断模拟重生、一世又一世的感受。
“真、亦、假！”
他心中一字一顿道。
所作用对象，并非玄棺宏观个体。
而是李凡所接触到的构成玄棺的任意其中一个微粒。
就像是轻轻擦去了些许灰尘。
玄棺看上去，外表没有任何的变化。
但……
鸣唱之声，已然达到高潮。

第1454章 墙中隐奇秘

这次并非是有什么大能，横跨可能性、直接冲杀而来。
而是李凡冥冥中感应到，似乎在世界之外，某个存在、视线忽的扫过。
然而此人并没有黑天医、邪苏白那等的实力，能够精确锁定具体的可能性位置。亦或者李凡身处高墙之内，有着高墙的庇佑。
总之，这一次的扫视，只是无差别的查探。并非是视线的主人，真的找到了李凡。
饶是如此，李凡心中也猛地生出一股被上古凶兽盯上的惊怖之感。
差点要直接呼出还真了。
好在这被凝视感来的快，去的也快。
瞬息之后，就彻底消失无踪了。就像是李凡的错觉一般。
但李凡心中清楚，刚刚所发生的，绝不是什么幻觉。
“那道视线，应该就是来自另外的尹昌寿。”
“我对于现在可能性上的尹昌寿的削弱，居然引起了其他可能性上他的注意……”李凡久久沉吟。
看向眼前这位神色衰败至极的年轻人，李凡心中忽的涌现一个大胆的想法：“莫非我的【真亦假】神通，竟能同时作用所有可能性上的同位体？”
此念头的确让李凡颇为兴奋。
但一番细细思忖后，李凡又自我否定了。
倘若真亦假的神通是无数可能性上同步的，那么之前渡世玄棺就不会因为被削去部分微粒，而导致验证失败。
况且李凡还是有点自知之明的。
或许以后等他对真假之道的领悟再深一点，真的能做到同时对所有可能性上的同个目标动手。但以现在他刚刚入门的水平，绝对还做不到这种程度。
李凡思绪翻涌，却是很快猜测到了，来自另外可能性的尹昌寿之所以会投来视线的原因。
“从黑天医、邪苏白的具体行动来看，似他们这种层级的强者，需要不断吞噬其他可能性上的自我来变强。”
“可以看做某种修行方式，即所谓【诸我归一】。”
“从理论上来讲，在某个可能性上能走到这一步，就意味着此人天赋绝对不弱。其他可能性的他，或许修为各有不同。但只是不同机遇下造成的分歧。绝不会出现……”
“眼下前路皆断的局面。”
“哪怕是完全无法修行的废人，相信对能跨越可能性的强者来说，处理起来也并非难事。整个星海内，异宝无数，总有能强行逆天改命的。将他们吞噬，同样能增强己身。但现在的尹昌寿，却是不折不扣、完全一枚毒丹。”
“服之，有百害而无一益。”
“无数个我中，忽的出现了一个似是而非、完全异类的我……”
“如果当年的苏白、天医，受此神通，或许就不会被盯上了。”
并非是李凡的真亦假神通，直接影响到了能够跨越可能性的强者。而是对他们证道的“材料”的“下毒”，以另类的方式断其前程！
当然，这种毒，现在看来也只有手握【还真】的李凡能下了。
“虽还不能正面与之为敌，但这一手也足够他们恶心了。”李凡心中颇为满意。
或许【诸我合一】的修行过程中，还有目前李凡尚不知晓的关键细节。但从邪苏外曾经表现出来的“执着”来看，每一个“自己”，都十分的重要。
若是尚存可能性中的某个“自己”遭受如此变故，对于那等程度的强者来说，应当是绝对无法接受之事。
“只斩一个可能性中的个体，或许还不至于无法得证诸我合一。但因为这后天性的缺失，恐怕会就此弱别人一筹。而且是不可弥补的。”
李凡的目光，再度看向天外。
好似看到了黑天医的身影，心中不由蠢蠢欲动起来。
“等这一世末尾，我可在天医身上实验一番。先施加真亦假神通，而后主动将其送出墙外。看看骤然而至的黑天医，到时候究竟会是何等表现。”
李凡将十名实验素材送走。
又稳固了一番真意假神通，直到自己精疲力竭、一时的感悟到达了瓶颈。这才阶段性的中止感悟。
玄黄界中发生的小插曲，不过短暂一瞬。
李凡的注意力，再度回到高墙外的星空之中。
时间流速的不一致，此处已经大约三十多天过去。
真亦假神通强行打断玄棺渡世，棺中二仙受此威慑，许久没有动静。
而李凡也在这段时间，以墨杀仙魄的力量接触、解析下，似乎找到了强行开启棺盖的方法。
说到底，墨杀仙魄近道湮之力，乃是尘世间破坏力最为可怕的力量。没有之一。
纵使李凡目前境界稍弱，但源源不断的侵蚀之下，纵使玄棺身负渡世之名，却也经受不住。
但李凡却也没有轻举妄动。
以棺中二仙表现出来的神通，光凭他的墨杀仙魄之力就想镇服，着实不够。所以还需另外的手段。
钱若常倒是好对付。墨杀仙魄，隔绝道网。没有道网的力量，他充其量不过是体魄强横一点罢了。
难的是那位【无】仙。
之前同样潜伏在新晋仙狩的队伍中，李凡近距离的与之接触，都没能察觉到他。很显然他的实力，应在李凡之上。或许跟仙墟中的那位饥仙相比，还有些差距。但应该也不多。毕竟是能从大劫存活至今的真仙。
“他的棘手之处，全在于【无】的特性。斩断跟世间的一切关联……”
“所以我要做的，就是强行跟他扯上因果。”
李凡脑海中，次第闪过自己手上能够动用的手段。
光影不断变幻，忽的停留在一张布满黑白棋子的棋盘之上。
“仙域碎片……”李凡目光闪动。
纵使李凡手上所能收集的，不过是作为失败者的褪色棋子。但棋子中仙域既存在南仙天柱，也足以说明其背后牵扯极深。
“不知道身负仙域之重，还能不能视之无物呢。”
有了具体的应对之策，现在的难题却是怎么把棋子送出去。
现在李凡所有的动作，皆是借助无忧梦境之力。
梦境之力能够在墙外重塑身躯，却无法构造仙域棋子。
“不过，高墙是来束缚真仙之下的。”
“或许本就无法束缚仙域碎片。”
微微思忖了片刻，李凡心中隐约找到了答案。
并非是所有的仙域碎片，而是只取出了其中一枚。
被李凡力量所牵引，来到了高墙的那一处破绽所在。
而在高墙之外，无忧梦境之力早已经等候多时、以作接引。
为了防止意料之外的变故，李凡本尊也是打起了十足的精神，做好了随时还真的准备。
至暗星海边陲，连绵的残界长城外。李凡虚影显化。
右手双指，夹着棋子。
面色严肃，而后朝着前方猛地掷去。
就像是当年的商仙舟亡命一搏，猛撞高墙。棋子若剑，从李凡手中飞遁而出。
直冲高墙。
跟之前李凡促使的玄仙舟撞击高墙引起的浩大声势不同。
仙域碎片撞击高墙，悄无声息。

第1455章 灭世李不仁

一枚小小棋子，却可衍化成一方仙域碎片。
究其根本，是因为所谓的棋子，实则是无数真仙篆字叠加。真仙篆字，本就是真仙们对大道诠释的方法之一。
曾经，玄仙舟在得到一枚仙域棋子后，就将其化形为仙舟外在装甲。而此刻，李凡不断催动之下，掷出的棋子却是以心念中的道网投影为依附，展开、流淌着，化作了一具人形身躯。
只不过到了这一步，依旧是空有形体。微型道网，仙域碎片。全都是外物。跟李凡本体之间的联系太过淡漠。
故而……
李凡本尊，朝着自己眉心用力一点。
指劲仿佛穿透全身。一部分神魂，顺带着血肉、骨骼，直接被轰击出来。
在李凡本尊身体之外，形成了一层薄薄但赤红的残影。
强忍着头晕目眩，李凡指挥着自己身体的一部分，飞入前方由道网投影、仙域棋子所炼制的身躯之中。
依仗着自身对此二者的熟悉，李凡有些艰难的控制着，近乎是强行将血肉残影给塞进去。
此番炼制，不仅仅是单纯的炼制分身。更是参考借鉴了巧工之前打造圣罚傀儡，以及天阳成就仙傀的过程。
与其说是分身。不如说是分身、身化道的完美融合。
并且，因为此次炼制的材料太过强大，李凡也有些担心分身失控，导致昔日圣皇李平场面重现。在炼制之初，李凡就已经为这具强大的分身定下了基调。
没有任何的自我情绪。只是绝对依照李凡命令行事。若遇阻拦者，尽杀之。若非是对方敌手，则暂避锋芒、暗中尾随。寻找解决之道……
总之，分身傀儡的设定，就是一台没有感情的执行任务机器。他的任务也只有一个，那就是探究清楚高墙中的秘密。甚至还有着，完成任务后就会自我毁灭的指令。
道网投影，是天地大道的映照。而真仙篆字，则是大道的具象描绘。二者之间，本就有强相关联。李凡从自己身躯分出的血肉残影，则是充斥着对大道的认知。以此为黏合点，慢慢将三者熔于一炉。
“分身心念映照道网，身躯由大道所化。一出世，就已经是心念化神、肉身元婴的小成境界了。”
“单论战力，恐怕要远在我之上……”
因为这强大傀儡的逐渐成型，强大的另一个自我正慢慢将李凡拉向彼方。就好像水中的倒影，正在伸手，要将他扯进水里一样。
如稚儿持重剑。若是在潜入朔星海、接触道网之前，这分身傀儡一出，恐怕就会超出李凡的控制。反客为主。
但现在……
李凡面色从容，打出一枚枚道网指令。
分身傀儡体内的道网投影，顿时同步发出不停闪烁的光芒。似是在回应李凡的动作。
傀儡就这样被慢慢慑服，威势尽敛。静静矗立。
李凡此举，看似轻描淡写，实则背后是朔星海无数年对道网研究的积累。只不过李凡将其化为己用，作用在了自己心念中的道网投影中。
相较于覆盖整个朔星海的庞大道网，存在于李凡神念中的，可以说十分弱小。但毕竟已经具备了“道网”的基本性质。
再加上有强大的肉身作为支持。这具分身傀儡与真仙匹敌，并非难事。
“更妙的是，分身傀儡体内没有仙灵之力，乃是大道法则造物。若是刻意隐藏，隐于天地之间，正如冰融水、杳无痕迹。就像寻常之物，撞击高墙，也不会被特殊对待、直接放出高墙。”
以一人之力，牵引、操纵微型道网，绝非易事。纵使以李凡如今神念的强度，也需分出八九分注意力，才能牵制分身傀儡。
“其实一时放开，也并没有什么大碍。只需及时再将其纳入道网的掌控就行。他这段时间内，还会按照我设定的任务目标行事。就是不能长时间让其处在自由状态……”
“否则，必定会有杂意滋生！”
李凡心中了然。
一枚枚道网指令，编织成线。将傀儡分身牢牢牵住。
宛若受到李凡丝线牵引的傀儡巨兽。
“天地不仁，以万物为刍狗。”
“你也无需考虑这世间万物，只需按照我的命令行事。”
“就叫你……”
“李不仁吧！”
随着最后一道指令打出，所有的丝线归于分身心念的道网之中，寻常手段不可得见。
李凡感觉到，前方的李不仁跟自己形成了某种奇特的关联。
比起纯粹的血肉分身，要更加的疏远。
但是比起凭借意念操控的傀儡，却又要亲近太多。
李不仁面色如万年寒冰，没有任何的情感波动。
两眼更是完全继承了李凡心中最真实的想法、那对天地万物由衷的漠视。哪怕李凡自己与之对视，都不由心中微微一颤。
李不仁身躯周遭，气息不显，就好似这片天地本身。虽身负大道之重，却又能轻若游鸿。
没有亲眼看到他，哪怕他欺近身前，也不会注意到。但只要一注视，就毕将难以忘怀。同时内心深处，涌起本能的胆寒。成为挥之不去的恐怖阴影。
李凡也不愿跟眼前这具纯粹的毁灭造物多待。
“你去吧。”只淡淡地说了这么一句。
李不仁身形化剑，转瞬间消失在了玄黄界中。
三息过去。
便已经横穿了整个至暗星海，来到了高墙脚下。
大道化形，徜徉在大道之中。正如鱼游水。
比起李凡的剑遁之术，还要快上数十倍不止。
而李不仁面对着前方的无形高墙，更是没有任何的犹豫。
迎头便撞了上去。
从出发行动，到与高墙相撞。自始至终，李不仁整个人都如雕塑般，没有丝毫的变化。就像这生死攸关之事，跟自己无关一样。
“没有出现在墙外……”
“看来果真有墙中之说！”停留在玄黄界的李凡本尊，跟墙外的梦境之力联合搜索、印证之下，已经初步得到了想要的答案。
而过了一会，来自李不仁的画面才缓缓浮现。
“好在，这高墙，并不能完全阻隔大道之间的联系。”
李凡竭力，感应着分身傀儡处的遭遇。
由于李不仁自我的意识波动，已被李凡压制可能得最低。故而尽管经历了穿梭高墙这一事，李不仁他自身，却并没有什么心理活动。
只是充当着李凡的“摄像头”，代替去观察墙中之景。
一方并没有“天空”存在的神奇世界。
头顶呈现的，是脚下大地的倒影。
但李不仁站大地上，天空的镜子，却没有将他映照在内。
并非是李不仁的隐匿特性导致。
而是……
李不仁本就不属于这片天地！
察觉到了外来者的入侵，这片天地骤然剧变。
天空与大地在微微震颤间，轰然而动。互相朝着彼此接近。
聚拢收合间，要将这突然闯入的外来者给碾的粉碎。
李不仁只笔直的向上伸出右手。
手臂眨眼间，膨胀成天柱般。将合拢的天地给强行撑住。
镜面天空继续朝下强压，被不得寸进。发出咯吱咯吱的声响。天空与天柱相接的地方，甚至因为巨力的挤压，而层层破碎。
不过破碎的镜面之后，并非是逃往外界的空间。
而是又一层镜面！
李不仁用右臂膀支撑着天地，自己身体却是从手臂中脱离开来，迅速在这片空间中游荡了一圈。寻找着出口。
但这里，竟好似无边无际。
以李不仁这堪称恐怖的飞遁速度，足足飞行了小半天，也都没有找到边界所在。
仿佛随着他的移动，此方世界的边界也会不断朝外扩展。

第1456章 还真立于无限海上

李不仁心念中道网投影似乎变得愈发清晰了。
而短时间内的囫囵吞枣，也并没有引起消化不良。来自陨落真仙的感悟，加上李不仁独特身躯的强大承受能力，使其几乎能无损全盘接受此地的真仙之悟。
“此处空间，只有这些透明雕像矗立。而且空间边界，也不存在了【前】的概念。前方无路，正好似星海高墙。”
李不仁如法炮制，将此地余下的透明雕像一一轰碎，尽吞肚中后。便欲又冲出这片空间的束缚。
在横跨、离开之前，李不仁察觉到，这里的一十八尊雕像，并没有真正的消失。
即便看上去已经全被他吃掉，但导致雕像生成的真仙之悟的来源，却依旧存在。
“假以时日，应该能恢复原样。”
“不过却是最少以万年为单位了。”
光明消失，黑暗再度笼罩视线。等李不仁能再度视物之际，已然身处了一处正方形空间之中。
举目望去，前后左右，四方上下。皆是一个个类似小方块的空间。
似乎触手可及，又似乎远在天边。绝大多数的方块空间中，都是一片死寂。剩下的，都是忽明忽暗的闪烁，怪异无比。只有极少数的方块空间，稳定的有微弱光芒亮起。
看着眼前的一切，李不仁一时间陷入了沉思之中。
“方块空间，跟朔星海道网深处，用来囚禁真仙的囚笼，有几分相似。”
“之所以从外界窥探过去，是纯粹的一片漆黑……”
李不仁转而看向有光亮闪动之处，以作比较。
片刻之后，微微顿首：“生机已经荡然无存，一片死域。没有了观察的必要。”
“而那些明灭不定区域，则是……”
伸出手去，尝试去触摸感受。半晌之后，即便自我意识已经被压制至极低，李不仁依旧微微皱眉：“原本的观测体系，已经遭到破坏。呈现的是错误的状态。而造成观测失效的元凶……”
“道湮之劫！”
李不仁收回手。即便尚还隔着方块空间的边界，只是远远的触碰。他的手指也宛若被熏黑一般，呈现诡异的焦炭模样。
漆黑之处，道则湮灭，道不为道。
李不仁微微用力，被染黑的指尖就化作寸寸灰烬，飘摇而上。消失在了此处空间之中。
“只是靠近道湮之劫，仙域之身，就不受控的化作飞灰。”
“……”
“然而那方形边界，却能如同堤坝般，暂时牢牢遏制住道湮之劫的侵蚀。”
思忖间，被削去的手指重新生长起来。李不仁紧紧盯着方形空间边界，试图窥探出其奥秘。
但却收效甚微。
于是转而先看向此方空间中，仅有的十多处微弱光芒闪耀区域。
一番观察之后，李不仁得出结论：“生机并不盎然的星海。境遇大抵跟至暗星海一样……”
“甚至，依旧有何干仙所留真仙篆字肆虐。”
李不仁仔细将所有的光点都一一看过。
“都非玄黄界所在至暗星海。而都是些陌生的星空……”
李不仁不由看向脚下，自己所在的位置。
亦或者说，跟周围成千上万的空间如出一辄的，小方格中。
“冲出了高墙，并且打碎了十八尊真仙雕像。这才得以突破了道之帷幕，来到了此处。”
“但我眼前所见，并不是以所谓‘观察者’的视角。而依旧身处囚笼之中。”
“原来玄黄界所在星海，便是这万千方块囚笼中的一个么……”
看着周遭原本应当同时闪耀着生机光芒的无数方块，李不仁也有了那么刹那的失神。
但他毕竟自我意识淡薄，很快就从心神震动中恢复，思索起来。
“如此说来，高墙封锁住的，并非只是一处星空。”
“只不过所有这些星海，都是以平行、并列的方式存在。互不得见……”
李不仁眼前，忽的闪过了钱若常在高墙外不远处的废墟中，找到另外一座登仙台的场景。
“难怪明明相距不远，却存在两处登仙台遗迹。”
“盖因这片星空，已然被分割重叠，尽束于高墙之中了！”
“的确是凡人难以想象的手段。即便是我，想要全部毁灭这些星空，都要花费大力气。更别说如此精妙的将它们，方块般汇聚了。”
李不仁并没有被眼前这堪称神迹的场面给震慑道，而是十分冷静的分析着。
“如此浩大声势，以星空为试验场。”
“……又究竟要实验些什么呢？”
“真正的核心区域，又如何去得？”
“我并非第一个横跃高墙之人。在我之前，玄仙舟、天剑宗等，皆已经成功逃出墙外。他们又是如何从这片囚笼中逃脱的呢？”
“并没有发现他们留下踪迹。”
“亦或者，他们并没有来到此处空间？”
李不仁低头看了看自己的仙域身躯。
“或许，正是因为这具特殊的身体，才让我走进了这片区域。不同之人，穿越方法的不同，去往的结果也是不一样……”
就连道湮之劫，都能暂时性的抵御。此处实验场中的方形边界，绝非现在的李不仁能够打破的。
他并没有死磕，转而回身，去往来处。
十八尊雕像所在狭小空间中。
再度仔细搜寻起来。
“玄黄界中，凡人身染仙凡瘴之时，修士迁凡人于小世界、洞天之中。并以仙绝大阵将其封锁。阵法中种种考验，非凡人能渡。而此处实验场地，要保证对实验对象的封锁。也需行其绝不能之事。确保只有这场实验的主导者，或者说是仙人们，才能去往真正的核心所在。”
虽仍旧搜寻无果，但李不仁却隐隐有了猜测。
“仙之别于凡，一则为势。二则为无限。”
“我乃仙域之身，势本就满足需求。这也是我能轻易打破道之帷幕，见到实验之真实的原因。但没有满足无限之性质，却终究无法进入核心区域……”
“无限之海。”
在想通了关键节点之后，李不仁没有浪费时间。暂时从高墙之中又冲了回来。
来到玄黄界中，将昔日玄天王所留，复刻自仙界登仙台的道之钥石板给带着。
而后又瞬息间重返。
“光靠一块石板，还不够。”
“接入无限之海，需要满足三个条件。”
“独属于真仙自身的仙灵之力。登仙台，来自仙界的接入途径。以及值守仙官所掌握的绝密篆字。”
“石板，乃是玄天王自登仙台中复刻。”
“朔星海钱若常为了诱捕无仙，伪装值守仙官。那枚真仙篆字，也已经被我掌握。”
“现在唯一缺少的，就是仙灵之力。无主的，仙灵之力。”
……
李不仁思绪翻涌，玄黄界中的本尊，却是已经做好了准备。
“若是祝学士之前没有那么大方，恐怕此番又要平生不少波折。”
高墙之外不远处，渡世玄棺以及一众仙狩沉睡之处。
同样酣睡的马天得，指尖忽的被不属于他的一块皮肤所覆盖。

第1457章 山海之寓言

对于纯粹的毁灭造物李不仁而言，几乎是不存在“恐惧”这种情感的。
之所有能用无限之力而不敢用。
则是因为“本能”。
脑海中一旦产生动用无限仙灵之力的念头，李不仁的眼前就仿佛再度出现了无垠无际的无限海景象。
每滴都有着万亿年历史之重的滔天巨浪，将会顺着他联通无限海所产生的通道，倾泻而下。将世界万物，乃至天地大道，全都淹没。尘世间无物可以幸存。
这难以言说的压力，使得即便近在咫尺、触手可及，李不仁也难以按下那个无形的“按钮”。
除了恢弘无限海本身带来的压力之外，更让李不仁在意的，是那隐于无限海下、未曾得见的恐怖存在。仅仅是祂们在感应到还真后，思绪引起的波动。便可于无限海掀起惊涛骇浪。
而自从返回现实后，李凡一直尝试着跟还真沟通，打探有关无限海的更多信息。却始终没有得到任何回应。
好在让李凡稍感心安的是，“还真”的力量似乎并没有受到什么实时性的影响，自己依旧可以一念之间发动。还真应该只是心境不佳，懒得回应而已。
但此次无限海短暂旅途所窥见的种种，却让李凡不得不考虑许多。
比如，无限海似乎跟道湮之劫关系匪浅的事实。
再比如，还真应该跟无限之海有着莫大的渊源。跟隐于无限海下的恐怖未知存在，更应是旧识。
“将一切虚拟化，回归最初的锚点。”
“那位于无尽世界之上的无限海，究竟有没有被回溯呢……”
极为沉重，却又不得不面对的事实就这么猛然出现在李凡面前。
一直以来，随着李凡修为境界的提高，他对还真能力的了解也在不断加深。从面对真仙时似乎就已经有些乏力，到能凭空生造出名为【无间轮回】的单独时间线片段。似乎永远看不到还真能力的尽头。
但在今天，当借助昔日仙界所留的手段、一跃而上接入无限海之后。李凡似乎终于窥见了还真的极限所在。
“隐于无限海下的恐怖存在，似乎跟还真是旧识。若是同位格的存在，恐怕还真的回溯之力，未必能作用在祂们身上。”
“但想要证实，却需要下一世再入一趟无限海。不过……”
李凡的眼中闪过一丝阴霾。
这是他自轮回修行以来，首次需要面对跟他一样、能够跳出轮回之外的敌人。尤其是在无限海中险些被“淹死”的经历，更是让李凡心中陡然生出一股压力。
而且，还真于无限海上的表现，那凌驾于尘世间一切之上的几股力量。使得李凡不由得想起了，曾于柳如尘口中听过的、关于创世神的传说。
“强大的创世神，击败了祂的同类。并抽取祂们的力量，衍化世间众生……”
柳如尘自言，他是在一本古籍中看到的这则传说的。
之前李凡曾搜魂过柳如尘，也的确在他的记忆中看到过这本古籍。只不过当年药王宗逃离玄黄界之时，走的仓促。这古籍原本也不是什么重要之物，也就没有带走。自此就不知所踪了。
“这创世神的传说，玄黄界其他地方并没有流传、记载。”
“有理由怀疑，所谓的古籍，恐怕是那孙缥缈的随笔……”
“此书也是柳如尘随手翻阅，除了创世神的传说之外、也只看了另外一则山岳跟海洋的对话寓言。”
李凡回忆着柳如尘当年所见。
远古之初，世上只有山海。山海彼此环绕，相偎相依。本来山海间甚是和谐，直至一日，海中忽有生命孕育。
这是跟山与海截然不同的存在，为海增添了诸多生气的同时，也自然吸引了海的注意。
起初，山并不在意。
海中生灵，寿有尽时。而山海长存，永世不灭。相较于山与海几乎无尽的岁月，海之生灵注定只会是匆匆过客。
但随着岁月流逝，山却惊讶的发现，海中生灵的数量非但没有减少。反而愈发繁盛了。一番查探之下，山震惊的发现，是因为海不忍见生灵们纷纷死去，故而将自己无尽的寿命，分给了它们。
山大为震怒：“海啊！你为什么要这么做呢！这群小不点，凭什么够资格享用跟我们一样的无限寿命？”
海却温柔的反问：“山啊，为什么不能这么做呢？你我都是能永远存在于这个世上的，即便将寿命分给他们，也不会使我们变弱分毫。这山海之间变得热闹点，不是更好吗？”
山一时语塞。
祂观察海中衍化的生灵们，继而叹息道：“海啊，并非是我吝啬。只是这些小不点，一旦掌握了原本不属于它们的东西，它们就会本能的渴求更多。”
海又反问：“什么叫本属于呢？你我这无限的寿命，难道是与生俱来的吗？”
山最终沉寂了下去。
……
“似乎只是单纯的寓言故事。但若是跟创世神那一篇结合在一起，再加上我于无限海上所见。恐怕另有玄机啊。孙缥缈……”
李凡沉吟片刻，决定要找到那本丢失的古籍。
不过，当年药王宗全体逃遁，被十宗认定为叛界行为。宗门被很快就被打砸，劫掠一空。当时的混乱场景下，谁也不知道那本古籍究竟去了何处。被人直接焚毁了也说不定。
李凡先是唤来石板。
虽说石板号称能记录玄黄界中一切发生之事，但李凡知道，却只限于原初的玄黄界中。而且诸如钓鱼池这般的超脱力量，石板也无法记录。
所以也没有抱太大的希望。
果然，没有找到柳如尘记忆中的那本古籍。
不过，以李凡目前对玄黄界的掌握力度，只要这本书尚存在于玄黄界中，就一定能被找到。
无需李凡亲自去办，只是一道命令发出，万仙盟、五老会修士纷纷自梦境中苏醒。在自家库藏中翻箱倒柜，搜寻起来。
李凡的注意力，暂时回到了分身傀儡李不仁那里。
虽没有调用仙灵之力，但自无限之海归来的李不仁，却是已经有了“无限”的属性。
加上仙皮传输过来、尚存的一缕仙灵之气。
仿佛通过了某种验证。
原本不过一隅之地。宛若高墙般的无形边界，须臾之间显化了实体，并向后翻折。
这是种颇为怪异，但又很难说清的视觉变动。
李不仁只觉得这一方狭小空间，正迅速朝着四周扩张。
并且，由于空间体积的变大，之前并不存在的位置中，逐渐出现了一条斜向上的阶梯。
空间的扩张，似乎永无止境。而这条出现在李不仁面前的阶梯，也似乎始终向上延伸。
看不到尽头。
李不仁没有冒然踏上阶梯，而是先打量着周围。
此处空间，并不是跟阶梯一样无限延展。而是扩张到一定极限之后，就逐渐呈现了奇特的曲率。虽然依旧处在膨胀状态，但空间体积增大的速率却降低了不少。

第1458章 大空洞圈定

这些方块空间，正是之前他自至暗星海突破后，所见的无数被分割星海并列的场景。
依旧是黑暗、微亮、闪烁三种状态并存。
只不过此地环形墙壁上的总览，比起李不仁看到的方块数量，还要多的多！
李不仁试图辨别着玄黄界所在。
目光锁定代表着至暗星海的光点后，他也随之认出了，与至暗星海共通陈列的那无数方块空间。
而在所有这些方块星海的边缘，一道粗犷的白色，将这片方块空间跟其他区域分割开来。
这白色，似乎是某种分界线。
虽然在视觉上，至暗星海所在区域跟环形画壁上其他所有区域是并列关系，并不起眼。
但正因为这道白环的存在，将被圈定界域内的方块星海们，无形拔高了。
宛若众星拱卫，簇拥在中央最显眼的位置。
“这种特殊性……”
李不仁紧紧盯着那道耀眼夺目的白圈。
“大空洞。”
一个词汇，自然而然的出现在李不仁的脑海中。
上古修仙界时期，可探索星空的实质性边界。看不到尽头、纯粹一片虚无的空洞之所。
从环形画壁之外远观，李不仁隐约感受到了这大空洞的本质。
但并不能确定。
“虽说是完全的虚无之所，但跟被道湮之劫波及却有本质区别。之所以显得空洞，是因为那里，绝大多数的道则消失不显。只剩下几道宛若支柱般的大道法则存在。正如此处的实验场一样……”
“处在这些道则范围内的，才能看清楚实验场中被隐藏遮掩起来的事物，才能在大空洞中、避免被强行抽干自身属性。”
古之真仙想要更进一步，就需以身合天地间的某条大道，成就无名之境。而只有对某条大道的理解透彻到一定的程度，才能踏出这一步。故而真仙的修行，大抵上是对某种道则的深化感悟。
大道三千，虽是虚指。却因各个道则的不同，天然赋予了真仙们诸多不同的“属性”。譬如饥仙，希夷仙，何干仙等等。
此地以及大空洞，这近似道湮之劫的禁制手段，能够从茫茫真仙中筛选出“己方阵营”，得到出入此处实验星空的许可。
身份、背景都可以用谎言编造，但唯独立场不行。换而言之，若是某位真仙真的为了潜入此地，而改换了所修行的道途。那么他首先就直接成为了“阵营”的一分子，此地本就欢迎他的前来。也就无所谓“潜入”一说了。
“这禁制手法，实乃是一个巨大的筛选机器。”
“并且绝不仅仅只有简单的筛选用途，一旦改换门庭后，恐怕再难回头了。”
而李不仁之所以能够在若干年后，进入此地。全因“心念化神、道网投影”这一逆天手段。
如果说天地间的诸般大道，天然将真仙们分成各种不同的阵营。那么道网投影，则是“我全都要”，一视同仁的加入所有存在、已知的真仙派系。
这在上古时期，是绝对不可能之事。别说三千大道、雨露均沾了。就是同修两种不同的大道，也是千难万难。而就算你诸道同修，也终究不如将其中一道掌控至极致，成就无名之境。
“正如我之前所分析的那样。”
“我之道网投影，之所有能够安然存在，一是因为道湮大劫降临、仙界破灭。以身相合、融于道的无名真仙们，死的死、逃的逃。无瑕顾及这映照大道的微型镜子。”
“而且，更存在另外一张更大的朔星海道网替我遮挡视线。”
仙界破灭、此处实验场所疑似被荒废的大背景下，李凡诸次轮回、诸般因素的作用叠加下。才使得李不仁得以侥幸进入此处。可以说任何条件缺一，他都不得门而入。
“大空洞的记载，古来有之。”
“但自从大劫降临，高墙升起后，就杳无踪迹。”
“从眼前所见来看，因是在道湮之劫爆发、紧急防护措施启动后，跟随着所有的实验方块星海，发生了整体的变化。”
李不仁盯着那代表大空洞的粗犷白圈。
突兀的出现在环形画壁的无数小方块里，就好似有人在茫茫星海中，狠狠画了一个圈！
将想要搜寻的目标给圈了出来！
“此地实验场所虽因不知名原因，遭到遗弃。但种种设施依旧处在运转之中。于是就有了大空洞的这笔圈定？”
李不仁根据观察所得的蛛丝马迹，心中暗暗分析。
虽然凭借道网投影的特殊性质，他得以混入此处。却只有“观察”的权限，而并不具备“操纵”的能力。
无论是环形画壁上的被分割方块星海，还是圆柱形大厅内闪现的诸多物件。
他都无法动用分毫。
目前还无法判断，对那些方块星海做出大空洞圈定的真正原因。但玄黄界至暗星海就在其中，已经能让李凡心中凛然了。
李凡试图根据目前所掌握的线索，尽可能的还原隐藏在这实验空间后的秘密。
“道湮之劫，疑跟无限之海同源。”
“我用并不完整的升仙台接入无限海后，发现随着我调用无限海内的无限之力，那无限海中的亿万水滴就会顺着冥冥中的通道，从那神圣不可知之地倾泻而下，将世间万物所淹没。预感是如此真切，因此带来的本能畏惧，使得没有多少自我情绪的分身傀儡都不敢按下那个按钮。”
“但世上真仙无数，更有仙器、仙仆、仙傀种种。他们使用无限仙灵之力，却并不需这般担心。解离碟内，衍生的仙灵之力，就无疑说明了这一点。”李凡这般想着，自仙列解离碟中，弥散出一股神圣至极的力量。
李凡将莹莹白光萦绕指尖，感受着其无限的性质的同时，似乎又看到了那无边无垠的无限海。
“尘世间，总不至于存在第二个无限海。”
“而仙界对于道湮之劫的肆虐，最初并太大的畏惧。宛若凡人视洪水肆虐，还有真仙负责镇守。”
“合理的猜测，昔日仙界对于调用无限海之力会引起道湮之劫的后果，是一清二楚。但无限的诱惑，使得真仙们根本不可能放弃对无限海的利用。”
“甚至，他们在无限海上造出了类似于【大坝】、【水库】之类东西。所有真仙都不是直接联通无限海，而是通过仙界所造大坝、水库，进行中转。因此能够避免无限海倾泻而下，道湮之劫降临世间的可怖灾祸。”
“但……”

第1459章 怜世轮回宗

这种只有在知晓事物具备某种特殊性的前提下，才能发现其奥秘的隐匿手段，正是孙缥缈遗物所具备的。
李不仁眼前的雕像，跟孙缥缈在玄仙舟所留的几件遗物，风格相似。及时点醒了他。
“孙缥缈留下的物件，几乎都有其独特妙用。人型佣偶，能够增加还真一倍充能。三叉之树，使还真凭空多出一次模拟机会。而那铜铸仙鹤，摧毁之后更是耳边会传来一段密语。”
“天罗纪二百一十三。起上章大渊献、作噩阏逢，终着雍赤奋若、阉茂玄黓……”
李不仁这般想着，缓步走到那尊人俑雕像附近。
大厅中突兀出现的这些物品，似乎都跟此地试验场的实验有关。虽然得到了访客观看的权限，但它们的本体却全都不跟李不仁处在同一时空一样。只能远观，而无法用任何方式进行接触。
唯有这尊人俑雕像，凭借着李凡跟其他孙缥缈遗物之间产生的纠联，李不仁能够隐隐触摸。
手指仿佛探入了一层冰凉的水汽中，而非抚摸到了人俑实体。
即便只是朦胧的触感，李不仁依旧产生了曾经面对孙缥缈遗物时的玄之又玄的感觉：“如果本尊在此处，或许能通过还真的直接将其吸收的方法，无视此地禁制防护。可惜此地疑似是专门为了捕获还真所建造，在没有完全探明此地秘密之前，本尊是绝不可能亲赴如此险境的。”
只得另想方法。
虽初步的跟人俑雕像之间创建了关联，接下来却无论如何都无法进行下一步的操作了。
所有的能量形式，乃至意念神识，都无法作用在这处在虚实之间的雕像。
百般无果之后，李不仁回想起孙缥缈种种。脑海中忽的又浮现出了那段传音密语。
“天罗纪二百一十三……”
嗡嗡嗡！
就在李不仁脑子里这句话重现的瞬间，佣偶发出沉重的声响。就好像尘封许久的机器，时隔多年后再度开启。人俑似由虚转实，原本垂立的双手，缓缓抬起至胸间。
右手伸出，指向前方的环形画壁中央。
圆柱形大厅上呈现的万千方块小世界星空景象，随着佣偶的这么一指，随即发生剧变。
环形画壁，明暗交织，快速闪烁。
好似书本，一页页被向前快速翻过。又好似正在播放的录影，被按下了倒退键。
生机已经熄灭，化作死寂漆黑的星空，重新大方光明。
不断闪烁的方块星空，也慢慢停止了跳动。变得稳定下来。
那些为数不多的生机尚存之所，更是忽的爆发。由点点微弱的亮光，变得星光璀璨。
不知不觉间，李不仁被浩瀚的生机星海所包围。试验场监视的整片星海，仿佛都回到了道湮之劫爆发之前。
星海光影，已经在跳跃、变幻不定。
最终，在某一刻，倏然静止下来。停滞了一顿后，环形画壁上的光景，又恢复了正常播放。
画面变幻的速度极快。就连李不仁的神念强度，想要完全将其中解析辨别，也是有些吃力。
不过李不仁凝望片刻，也很快反应过来。眼前这是一段，正在被重复播放的记录景象。
“并非是逆转了时空，回到了大劫尚未降临之时。而是通过这人俑，调出了这座试验场曾经记录的监视数据。”
“天罗纪二百一十三……”
“那么后面的那一段话，相应也就是……”
李不仁心中又再度默念：“起上章大渊献、作噩阏逢。”
人俑再度随着这段指令，发生变动。
原本低垂的左手，也缓缓抬起。
这次不是简单的指向，而是恰如画出大空洞之圈那般，在不断重复播放的景象片段中，圈定出了一个范围。
李不仁看到，不仅仅是天罗纪二百一十三这段记录影像，被从最开始削去了一部分。
就连环形画壁中的方块星海，也在这一划下，直接少了百分之九十。
璀璨的生机星海，陡然间黯淡了下来。
李不仁继续念出了传音密语中的最后一句。
“终着雍赤奋若、阉茂玄黓。”
循环播放的记录影像，再度被缩减了时间范围。根据李不仁的测算，原本天罗纪二百一十三，大约呈现的是相当于玄黄界一千年的时光。
但有了两道命令的筛选之后，时间范围就被大大缩减。李不仁看着眼前重复的画面，算出这是一段大约五十年左右的光景。
同样，这一次也不仅仅是时间范围的精确锁定。人俑再度挥手，划开星空。
这一次，竟只剩下了三处方块星空，依旧明亮闪烁。
原本极不起眼的三个小方块，被忽的方法。占据了整座环形墙壁。
方块星海中，这段时间内曾经发生之事，在一幕幕被快速重放。
而其中一处星空，李不仁熟悉万分。
正是玄黄界所在，至暗星海！
心念微动，神识尝试探入眼前记录的景象之内。
这一次不再有了防护力量的抵挡，就好像在真的星空中遨游一般。李不仁很快就锁定了玄黄界所在。
“没有仙道十宗。”
“没有玄天教。”
“荒神，轮回，神木。这是仙界尚存的久远年代。完全没有大劫将显的征兆，修仙宗门依旧能够仙界进行联系。”
足足五十年的时光，李不仁无法事无巨细的将玄黄大地上发生的一切都看个遍。
只能重点关注某些不同寻常之事。
“荒神宗能够呼唤荒神数量，在第五年达到了巅峰。一共十二尊不同荒神齐齐现世，镇杀一切不服。在玄黄界中，可谓风头无两。但在第四十三年，其中一尊荒神忽然间跟荒神宗失去了联系。这可是荒神宗历史上从未出现过之事。”
“虽然在八年后，就又重新联通了新的一尊荒神。但这件事，还是让荒神宗掌门以及长老们，忧虑重重。”
“相较于荒神宗，轮回宗就显得低调了许多。轮回宗，非是在玄黄界建立大轮回。而是于个体建立小轮回。凭借轮回不灭体，可不断轮回、重生。虽然每一次的轮回，都会修为尽失。但某些最重要的记忆会始终保留。”
“而不停地轮回转世，所追求的也并非是飞升成仙。而是……”
李不仁眯起了眼睛。
此处实验场环形画壁上所记录的景象，几乎包含历史上曾经发生过的所有事情。
也不知究竟用了何等手段，哪怕在密室、封闭阵法之中，李不仁的神念也可无拘无束，自由探索。
甚至一部分神识传音，也能清晰无比的听到。
但并非所有，全都被记录在案。

第1460章 还真的指点

所谓“灵性”，是李凡本尊领悟【真亦假】神通后，才开始能在修士、生灵身上感受到的独特资质。
几乎是心性、天赋、根骨、气运等一切要素的综合判断，牵涉到该生灵跨越可能性的概率。
过往，李凡的视角只集中在玄黄界芸芸众生。于朔星海中接触的，也在天骄之列。况且数量太少，无法做出判断。
现在李不仁观察的范围，一下子扩张到了整片实验星海。玄黄界只是漫天星辰其中一颗，数据量几乎翻了数千万倍。
李凡猛然发现一个事实：“在浩如烟海的修仙世界中，玄黄界生灵的资质，绝对当属最前列。”
这种修仙界生灵平均资质水平的差异，究竟是何种因素导致的，却是不得而知。
“但试验场中的真仙，定然是发现了这一奇异之处。将玄黄界视作重点观察对象，也是理所应当的了。”
整个至暗星海，李不仁最在意的是玄商仙舟。
在这个时间点，玄商仙舟便已经开始游走于诸界之间。由于仙舟的方位并不固定，有时候甚至会前往星象爆发的区域附近。所以实验场内对玄商仙舟的记录，并非是连贯的。
在某个时间段，会完全失去对玄商仙舟的观察。不久后，仙舟又会“跳跃”般的出现在星海中的另一个地方。
而在仙舟内部，也似乎存在着某种能够干扰试验场记录的方法。
影像很不清晰，失去了信号般，时断时续。反应在李不仁的探索中，就是他的神念游走间，竟好似处处碰壁。完全无法将玄商仙舟内发生之事尽收眼底。
“据说，玄商仙舟发现了诸界生灵如牲畜般被圈养的事实，故而放弃了定居一界的生活。转而不断游走于星海之中，以期摆脱这种命运。从某种程度上来看，他们的确做到了这一点。”
“按照现在玄仙舟的说法，玄商仙舟很可能掌握了某件仙人宝物、亦或者真仙才能动用的手段。以仙制仙，方能有此奇效。”
照例将玄仙舟这五十年内发生过的可疑之事记录心中。
李不仁正欲查看除了玄黄界之外的其他两个方块星海，忽的，他有些觉得自己似乎忽略了什么事情。
沉吟着，意念再度回到被记录的五十年玄黄界影像中。
这一次，不再专注于那些显目的耀眼生灵。而是落眼于普通芸芸众生。
李不仁发现，其中一些面目，赫然有些眼熟。
在被记录的这个时间点，还根本没有李凡这个人的存在。
之所以李不仁会觉得其中一些人眼熟，是因为他们曾经出现在死生天尊的逆转死生大阵之中，那无数被冰封尸体其中的一具。
“不仅仅只是这些。甚至，其中一两张面孔，还存在于现在的玄黄界中？”
心念一动间，李凡本尊便于无忧梦境乐土中，锁定了两人。
他们原本皆是凡人，在梦境乐土笼罩全玄黄之后，才踏上了修行路。
而在实验场记录的影响力，远古玄黄界中，这两人也同样作为不起眼的凡人存在。
“……”
四张面孔，跨越悠久时光，在李凡眼前、两两重叠。
即便以李凡如今翻手之间便可摧毁玄黄界的威势，也不由感到心中隐隐发寒。
他又回想起了，在记录影像中看到的，那位忽的偏离了自身生活轨迹、仿佛换了个人似的，去接引真仙的凡人。
“这些凡人，恐怕是用来填充玄黄界，可以无限轮回利用的npc罢了。在某些关键时刻，他们还能接受特殊的指令，完成真仙下达的任务……”
“这种控制手段，并非是通过什么神通法术实现的。而是恐怕根植在这些凡人的内核深处。”
尚未登仙时的李凡，都能凭借“生灵之形”勉强造物。所以毫不怀疑，昔日仙界真仙们，有能够批量创造生灵的能力。
“这些生灵造物，被循环使用。说明试验场也考虑到了消耗的问题。由于基数足够庞大，每次投放轮回，世间都已过去千百年。几乎无人可以察觉。”
“就算偶然发现了，也大可以用巧合来解释，难以确定。”
“唯有像我这般，横跨两段时空、尽掌玄黄一界生灵面貌。才能笃定的做出判断。”
“不仅所有发生之事都会被记录在案，就连修仙界环境、大部分生灵都是被设定好的。果然不愧是试验场……”
“就是不知道，除了玄黄界、其他修仙界也是不是如此。”
其余诸界，已经尽数被毁。李凡无法证实。
但想来，它们的格局也应当跟玄黄界一样。
“实验场的维系，跟我之前所发现的玄黄界古阵法中的不定圆环、跟九星红珠，绝对脱不了干系。九星红珠不知所踪，疑似被人收走。”
“现场还留下了【归】字诀痕迹。”
“若是实验场的内部人士来取，定然无需这般大费周章。所以应是外来者。”
“从我当初所见，九星红珠图案残留。以及这实验场中的影响记录数据来看，那九星红珠内，应当保存着玄黄界历史存在过的生灵的所有生命数据……”
李凡的眼前，好似飞速闪过亿万张不同的面孔。
一个问题，忽的浮现在他的脑海里。
如果说，那些凡人，是被创造出来、填充世界空白的npc。那么活跃在玄黄界历史上，那些修仙者、那些煊赫一时，甚至名震万古的绝世强者，又究竟是什么？
“玄黄界历史中，天骄频出不说。”
“所有曾经飞升真仙，全都没有留下任何记载。要么是被人刻意抹去，要么是全都成就了无名之境，自发消失在世界的记录之中。”
“若是前者还好。若是后者……”
无名真仙，纵使在仙界破灭灾劫中，如蝼蚁般横死。但毕竟每一位无名的晋升，都需要以身合道。他们的数量，绝不会太多。
况且还是建立在下界无数、无量的修仙世界中。
玄黄界就算再怎么的钟灵毓秀，都不可能频出如此多的无名真仙。
宛若一道闪电，劈开迷雾。
一个念头，不由在李凡心中浮现：“莫非，是无名真仙以某种方式下界。以身为饵，妄图吸引、捕获【还真】？”
李凡思念急转。
“来自无限海，能够扭转道湮之劫的至宝。就算是无名真仙，也定然会心动。换做是我，若是知晓下界这试验场的存在，也会想法设法、插上一脚。哪怕官方并不允许，偷渡也要过来。”
“毕竟只是一道化身，随手为之即可。要是真的捕获了呢？”
“但【还真】又岂是这般容易被钓走的？他们注定会无功而返。”
“能够修成无名真仙者，他们自身的资质也毋庸置疑。纵使为了充当诱饵的逼真，他们或许没有本尊的记忆。但重回真仙之境，应当不是问题。”
“作为实验场，从理论上来讲，是绝没有可能会让实验生灵通过飞升、逃脱的。但这些自仙界而来的，自然不在限制之列。甚至有些都是主持实验场的真仙们，惹不起的存在。自然会选择乖乖放行。”
李凡忽的回想起墨儒斌对玄天王回忆的描述。
“玄天王能够顺利飞升登仙，是因为执掌雷劫的值守仙官，恰好陨落于仙界破灭灾劫之中，故而他才能侥幸登临仙界。用玄天王他自己的说法，那雷劫就根本没打算让任何修士渡过……”
“玄天王，已经隐隐是玄黄界万古来第一人。甚至从踏上修行路开始，都疑似有着钓鱼池的辅助。即便如此，面对那飞升雷劫，却依旧毫无胜算。”
“看来正常情况下，想从这试验场中逃离，根本是不可能之事。”
李凡面色阴沉，又感到些许庆幸。
幸好道湮之劫降临，已经将仙界毁灭。真仙们为了活命，四散而逃。再也顾不得这座实验场了。
“否则，我就算有【还真】之利，恐怕也只如笼中之鸟、网中之鱼……”

第1461章 肩抗道湮劫

“我历经百世轮回，灵性依旧不减。即便无名真仙，恐怕也无法跟我相提并论。”明悟自身的特殊后，李凡心中不禁涌现阵阵欣喜。
他欲与还真再度沟通，却如石沉大海，再没有得到任何的回应。
许久之后，李凡才在心情激荡中平复下来。
自然而然的，更大的疑问不由在他的内心浮现。
“我灵性之醇厚，或许放眼整个尘世间，都是极其罕见、或者说独一无二的。造成如此特性的原因，究竟……”
李凡很直接的，就联想到了自己“穿越者”的身份。
但究竟是不是，以及为何“穿越者”的灵性如此与众不同，若是再有其他的“穿越者”、会不会也跟他呈现同等的特质……
甚至，还有更深层次的。
“还真”附于李凡身上的“目的”，究竟又是什么。
这种种问题却不是李凡现在能探究的了。
将翻涌的思潮全都镇压于内心最深处，李凡暗道：“最起码，现在我跟还真的关系，表面上变得更加密切了一切。自从祂于无限海归来后，变得更加‘活泼’了，这是好事。能指点我一次，就能有第二次。而还真的指点……”
“更胜直面大道而悟啊！”
本尊有了质的收获，而分身傀儡李不仁却并没有因为相关发现而有任何的情绪变动。
他的使命，就是调查清楚高墙中之事。现在依旧迷雾重重，又如何能让他轻松？
“根据现在的线索可以断定，这里原本应当属于仙界实验场的某一部分设施。实验的目的，就是为了找到能够对抗道湮的办法。这实验场自然对防御道湮，有着一定的手段。”
“虽不知为何原因，遭到遗弃。它却仍旧在道湮之劫爆发之际，化作了高墙。避免实验场内无数星海，免遭彻底湮灭的命运。”
“同样，实验场的使命，就注定了它必须要拥有极其隐蔽的性质。对内的防护，只需困住实验星海中的生灵。真仙境界的禁制足以。”
“而对外，则需考虑真仙之上、无名境界的强者的窥探。难怪朔星海钱若常，以及那位【无仙】，如此接近高墙、却仿佛视而不见。非不为也，实不能也。甚至能一定程度屏蔽其他可能性之外的目光……”
孙缥缈留下的讯息，目前具体意义仍旧不明。李不仁索性暂且不去管他。
“我之所以会发现高墙的蹊跷，是因为仙域棋子被高墙捕获、凭空消失不见。既如此，不如回归事情根本缘起，追踪那枚棋子如今所在……”
孙缥缈所留仙域棋子，互有感应。但隔着一道高墙，这感应就被切断。
甚至李不仁身躯就是以一枚仙域棋子打造，在此处实验室内，却仍旧感应不到自己“同类”的存在。
思忖片刻后，李不仁索性暂且先返回了至暗星海。只留药王鼎那枚棋子仍在玄黄，防止碎片拼合、仙域再度现世。
而后从身躯上，分出似网、又像臂膀的淡淡银色肢体，将其他剩余所有棋子，借由道网投影之力，全都粗暴的“缠绕、系紧”在自己身上。
而后猛地朝着高墙再度冲撞而去。
进入高墙的瞬间，李不仁就感到从外界传来一股极其庞大的吸力。自己身体内的仙域棋子，不受控制般，朝着吸力来源急速飞遁。
李不仁没有抗拒这股力量，甚至身躯重新变化为原本棋子模样。跟着他的“兄弟”们一起，飞向未知之处。
“果然，跟以闯入者的身份进入不同。这次行径在了不同的通路上。”
李不仁好似在实验场内的无数个方块星海上方，极速掠过。而后穿越了作为所有星海边界的大空洞。
来到了一处既熟悉，又陌生的空间中。
说它熟悉，是因为跟李不仁此前去往的圆柱形大厅，似乎是一处地方。只是位于圆柱的最上方，位于底端时的不可视之所。
到了这里，仙域棋子所收到的吸力就已经消失了。
棋子形态的李不仁，观察四周。
发现之前那枚突兀失踪的、以及这次携带的，共计十一枚棋子，全都静静漂浮在列。
其中六枚，已经莫名合一。跟李凡曾经所见一样，呈现七彩模样。而其余五枚，也是紧紧团聚在一起。等待着李不仁这最后一枚的加入。
从不远处的棋子中，李不仁感受到了催促、回归之意。但或许是因为少了最关键的药王真鼎那一枚的缘故，亦或者此处乃是实验场真正核心区域所在、有某种未知的限制原因。
李不仁感到，棋子对自己的吸引力，还没到无法控制的地步。
维持住自身稳定，他打量四周。
这一打量，才猛地发现，竟有五道模糊的身影、在他周围静静矗立。
李不仁心神瞬间紧绷，身形暴退，进入到战斗姿态。
但他却发现，无论他如何的快速移动，这五道身影始终环绕着他。
将他围在中央。
无法接近，也无法远离。五道虚影之于李不仁，宛若青天之于地上生活生灵。
两者之间，始终维持着永恒不定的距离。
好在，这些虚影似乎并没有什么攻击性。只是单纯的死物一般，对于李不仁这位闯入者，也没有任何的反应。
李不仁先摄过全部仙域棋子，而后观察着这五道虚影。确认了暂时没有危险。
“隐隐超出了我的感知能力，故而第一时间没有发现。”
“只有真正去观察、注视，才能发现祂们的存在。”
“……”
【无名真仙】四个字，霎时间从李不仁的脑海中蹦了出来。这一幕，跟李凡先前在朔星海窥探的，无名真仙被当做生桩、建造道网的情景何其相似！
而仙界的仙天柱，就是以无名真仙腿骨为材料打造。同样具有一定程度的抵挡道湮的特性，高墙内也有无名真仙为建材，似乎也并非是什么难以置信之事。
但李不仁却又本能的，感到了此处无论是跟道网、亦或者南仙天柱的不同。
“以道为柱，这是五道虚影所表现出来的能力，应该没有错。”
“关键在于……”
李不仁微微皱眉：“竟是同一种大道？”
真仙欲升无名之境，需以身合道。
而天地间，三千大道，各有不同。却绝不存在重复。
所以，这世上绝不可能存在，以相同道途证道的无名真仙。
两位都不可能。
更别提一下子出现五位了！
“来自不同的可能性？”李不仁心中一惊，但很快，他就否决这个判断。
能够横跨可能性的强者气息他也曾亲眼目睹。
眼前这五道虚影虽强，却也相差甚远。
“所以，答案只有一个了。”
“这五道虚影，乃是同一位无名真仙所化。”

第1462章 望海守丘仙

伴随着这五道虚影面容乍现的，还有平静至极的淡淡话语。
似乎并不是对贸然闯入的李不仁说的，而是一段早已经记录好的声音。
“守丘仙盛德，敢谒后尗贤者。”
“既证无名，本为超脱。然道湮暗藏，吾等不可失肩头之重。”
“偶得此良法，以影代身，可抵御滔滔劫难。”
“与君共享之……”
五道虚影，异口同声。
接下来的，就并非寻常的声音。而是宛若刻刀一般，直接将此法门烙印在被虚影环绕的李不仁身躯上。
没有感到任何的痛苦，甚至也都没有丝毫的异常。就好似，原本就属于自己、但却被尘封遗忘的记忆重新显露。不是被传授，而是再度“想起”。
直接省去了揣摩、学习、精通的整套过程。
既知之，便已是大乘！
不过让李不仁感到有些遗憾的是，五道虚影之所以会主动传法、是因为相当于一整个仙域的所有棋子齐至。从位格来讲，几乎等同于一尊无名真仙。故而，这位守丘仙是将所有的棋子，看成了一个整体。
镌刻、烙印，也只是在这个整体上所进行。
李不仁所得，也只是其中的一小部分。
但这部只有无名真仙境界才能修行的秘法，也足以让他大开眼界了！
“此法，名为【守丘漫笔】。”
“大洋之边，有一蕞尔山丘，无有名姓。”
“盛德守丘，共百二十三纪。见潮起潮落，水生水消。每每心有所感，俱随笔记之。光阴荏苒，漫笔遂成……”
李不仁梳理着脑海中的“回忆”。朴素的文字，仿佛描绘了一道孤寂的身影，一百二十三纪年以来，一直守在浩渺的大洋之边。站在无名山丘上，眺望无尽海洋。与潮水共度的画面。
“这位守丘仙，能够以五道虚影、肩抗道湮之劫。他的实力跟境界，绝不像漫笔中自谦的这么简单。”
李不仁长舒一口气，似乎要从这短短几行字带来的沧桑岁月中挣脱出来。
“之前孙缥缈的传音中，就有天罗纪的相关描述。纪，应该是仙界所用的历法纪念。就是不知道仙界一纪，对应着玄黄界多少年。”
“但不管如何，想必百二十三纪，绝对是一段极其漫长的岁月了。”
“而需要耗费如此光阴，去一直镇守的海与丘。定然也绝非普通意义上的大海与山丘。”
李不仁忽的想起了那本疑似孙缥缈所留书籍中，关于山与海的寓言。
“如果海是代表无限海的话，那么山，又是代表着什么的……”
这位守丘仙、盛德所留的漫笔，不仅仅简单传授了身留虚影之法。而是详细无比的，记录了守丘仙感悟出此法的整个思绪经历。
此法并非忽有一日顿悟而成。
而是日积月累，于无穷遐思中精炼方成。
李不仁得此法，就好似“穿越”到了昔日的守丘仙身上，以他的身躯、神魂、念头，重新经历了一百二十三纪元的沧桑岁月。
纵使整日面对的只有山与海。
那似乎无穷无尽量级的数据，也几乎要将李不仁彻底淹没。
万幸的是，他此番是同其他仙域棋子共同承担。以他神念道网投影、身躯仙域法则碎片的超级体质，才能勉强支撑下来。
“难怪守丘仙虚影，只有在面对无名真仙时才会显现。不是祂吝啬、不愿向其他仙人传授此法，而是无名之下，根本承受不能！”
被守丘仙的滚滚思潮裹挟着，李不仁好似回到了无限之海中。周遭的每一水滴，都有亿万年光阴之众。
“据守丘仙之言，海对山的侵袭，自亘古之初就已经存在。但正如尘世间潮水，变幻无端，有强有弱。”
“自祂守丘望海以来，其势虽不断起伏，但整体上却是处在规模的上涨期。甚至……还远没有达到估算中的【极点】。”
“守丘仙在第二十纪，就发现了此端倪。后面足足一百纪的时间，印证了此观点。”
“早就向世人发出警告，只可惜人微言轻？”
“这……”
李不仁闻之，顿时大感不解。
不过后来守丘仙盛德的自述，给出了答案。原来彼时，守丘仙还是一名“寻常”真仙。就连无名之境，都尚未证得。话语自然会被忽视。
但在第八十八纪，守丘仙厚积薄发，终入无名之境。
不过却并没有声张，只是依旧默默守丘望海。
而彼时恰好仙界似乎遭逢了一场异变，仙界诸仙都无瑕顾及他这遥远海边的山丘守官了。
整个仙界，都似乎将他遗忘。

第1463章 一纪一仙帝

从守丘仙虚影所在空间跌落，跟从外界径直闯入。在这环形大厅中所见，亦有不同。
似乎是感应到了李不仁身上尚未消失的守丘仙传道痕迹，大厅环壁之上，情景再变。
除了代表无数被监视星海的方块、以及那大空洞白圈之外，还有一道像极了守丘仙的身影。
负手背对而立，眺望下方星海。
李不仁精神一震，尝试神念感触。
片刻之后，反应过来：“并不是那位守丘仙。而是似我这般，得到了【守丘漫笔】传承，故而气息十分相似。”
“不过，从这身影上显化的‘守丘’状态程度来看……”
“恐怕此人，是以无名真仙境界，得到了全部的漫笔传承。而不是像我这样，投机取巧。”
但眼前这位无名真仙所留身影，并非是承道之用。
而似乎只是记录了一段影像。
一直隐藏在高墙中这处实验空间内，直至感应到李不仁相似的“守丘”气息，这才被激发。
“执政斋阳仙帝，不久前已经作古。”
“距离【烂柯道场】创立至今，已经足足过去一个纪元了……”
“这是何等悠长的一段岁月。久到以我仙身，往昔记忆都已经有些模糊了。”
……
这声音并非是来自李不仁眼前身影，而是缘自渺渺天外，似是在跟身影隔界对话。
“斋阳仙帝初登大典之时，我还是列涂星域一仙仆。七百六十二万四千六百三十八年过去，我已升至无名之境。”身影满是感慨的说道，并未看向天外声音传来的方向，而是依旧看着被实验场中的众多星海。
“你记得可真清楚。不愧是得了守丘公传承……”天外声音的情绪有些古怪，既有些羡慕、也有些幸灾乐祸。
“守丘公刚离去后不久，你就已经知晓。看来这里果然不干净……”身影冷哼了一身。
“那可是守丘公啊！”天外的声音，霎时变得有些尖锐起来。
“彼时，道湮大潮，浩浩汤汤，成千上万的星域被瞬息之间就被淹没。枉死者，不计其数。执政仙帝率领诸域无名亲临，却终究无可奈何、一退再退。幸有守丘公天降，凭一己之力，逼退灭世大潮……
“那是何等的气派！斋阳仙帝见了守丘公，都需行晚辈后生之礼！更别提无数被救真仙，视守丘公为再生父母。纵使不喜被人打扰，他老人家的一举一动，又如何能瞒得过这漫天众仙？若不是烂柯道场乃是隐秘之所，恐怕此刻你得守丘公传承之事，早就传的世人皆知了！”
听着对方有些冷嘲热讽的话语，身影却没有反驳。
天外声音继续说道：“斋阳仙帝登临七百万年，不算高寿。却已是我等极限了。而守丘公却活了一百多纪元，历经百位仙帝！”
“别忘了，其中还有寿元九千九百九十九万年的【无极仙帝】！守丘公威能，难以想象啊！庆寅你如今既证无名，又得传承。不说能像守丘公那般，历经百位仙帝而不朽。但最少寿比无极，绝对是没有问题的……”
名为、亦或者称号是【庆寅】的无名真仙，打断了天外之音：“守丘公在道场，留下了承道虚影。你若是当真羡慕，不妨下界亲自走一趟。虽比不上守丘工亲传，却也相差无几了。”
喋喋不休的天外之音，戛然而止。过了许久，才嘿然一笑：“守丘公的弟子，又岂是这么好当的。我等真仙，寿与道齐。自道而来，归道而去。道涨道消，顺应天时，也合乎天地至理。”
“寿数百万年，已经活的够久了。似守丘公这般……”
“嘿嘿嘿，有庆寅兄你这样的，就足够了。”
庆寅冷声道：“行了，有话直说吧。守丘公自离去后，我也不知其踪影。想要从我这打听他的消息，就别指望了。”
天外之音转变的也很快，直入正题：“斋阳仙帝既陨，天罗仙帝新登。上一纪的有些东西，恐怕就要作废了。这处烂柯道场，恐怕也要在被废除之列。庆寅兄你要早做准备才是。”
庆寅似是愣了愣，而后沉声问道：“那样东西……追寻了这么久，就这么不管不顾了？虽说没有在推定时间内出现，但保不准再等等，就能等到。”
“……此事复杂，不是一时半会就能说清的。简而言之，除了斋阳、天罗仙帝变政之因外，还跟守丘公有关。守丘公神威大发，逼退道湮大潮。使得仙界大众的整体观念，都起了微妙的变化。斋阳纪元时，道湮四处肆虐，真仙死伤无算。仙界诸仙，从上至下，对于能否抵御大劫，多持悲观态度。故而只能寻求那外物帮助。”
“但寻求之旅，久久没有收获。而仙界最为为难之际，守丘公他老人家在世人面前，上演了一出力挽狂澜的大戏。让众仙明白了，道湮似乎并不是无可阻挡的。况且，据说守丘公还在仙界，留下了多处传承。凡入无名者，皆有成为守丘弟子的机会。庆寅啊。你说，当自身的力量已经足够时，又如何会再求诸于外物呢？”
庆寅闻言，沉默了许久。过了好一会，方才语气幽幽的说道：“斋阳纪元时，众生悲观消极，仙界一片郁郁之景，人心生厌。不知有多少真仙选择自我了断。”
“而今天罗纪元，却是一转大势……不过漫天真仙皆是如此自信，我看恐怕不是好事。”
天外之音明显有些不以为然，笑了笑：“那就让我们拭目以待吧！我只是好心提醒你罢了。”
“当然，若是你执意要留存此处烂柯道场，也不是不行。我也能小小的帮个忙。不过以后，你也需更加隐蔽、不至于被其他真仙发现才行。嘿嘿，若是今后事发，也别牵连到我。新登临的这位天罗仙帝，可不像斋阳那般仁慈。”
庆寅拱了拱手：“陵兄放心。”
时空仿佛凝固在了这一刻。
光影转动后，不知是多少载过去。
这一日，陵姓真仙跟庆寅再度相逢。却不再是天外传音，而是亲临此处烂柯道场。
所记录陵姓真仙光影不断扭曲、波动，甚至影响到了庆寅的身躯。
“妈的，现在仙界这些人是真的疯了。天罗仙帝更是疯的最厉害的那个！”
“我感到有些不妙，果断先逃了下来。不过我估摸着，下界星海，也安全不到几时了。我们兄弟两，得早做打算才是。”陵姓真仙不断来回走动，似是十分焦虑。
庆寅则是一如既往的淡定。
但相较上一段记录光影，他的身上又增添了几分神秘莫测、超脱的气息。愈发跟守丘公有些相似了。
“我乃守丘公弟子，得其传承，却是轻易离开不得。”
“不过，我有感应，守丘公、祂或许已经离开此方天地。我或可追寻他的足迹紧跟而去。”
陵姓真仙闻言，不由侧目。紧紧盯着庆寅，悚然而惊道：“你是说……那个传闻竟然是真的？”

第1464章 狐假虎之威

守丘公之强大，令人心生向往。
但对于庆寅所说，获得守丘公传承会自然而然产生的限制，李凡却是并不怎么在意。
一来，虽然守丘公隐隐是目前已知存在中的最强者，但李凡依然不认为祂能够强过还真。
二来嘛，获得和修行【守丘漫笔】的是李不仁，实在不行可以干脆拿他抵债。跟他李凡又没有什么关系。
“庆寅所留影像中，还有些许疑点。”
“比如为何庆寅要在试验场中，特地留下这段记录？他最后朝着观影者看的那一眼，明显就是意有所指。”
“孙缥缈、曾经那位下界负责看守玄黄的真仙，也尚不明白跟这所谓【烂柯道场】的具体关系……”
太多的秘密，都随着道湮的降临、仙界的破灭而彻底失去了验证的机会。李凡也没有一定要深究一切的打算。
“虽不能尽数勘高墙之秘，但得了守丘公传承与庆寅的认可，在此处实验场的‘权限’，却是比单纯的游客，要高了许多。”
庆寅影像散去，李不仁重新屹立在环形大厅中，默默感悟着。
那些原本对自己毫无反应的诸多物件，似乎变得一定程度上，可以触摸、操纵了。
除了那具调用实验场记录历史影像的人俑之外，李不仁发现的跟自己产生的共鸣最为强烈的，当属于一把暗红色实木太师椅。
李不仁用手轻抚，从中感受到了守丘公虚影的淡淡气息。
“这把椅子，守丘公似乎曾经坐过。”
李不仁也试着端坐其上。
轰！
画面视野陡然为之一变，恍惚间离开了实验场核心的环形大厅，飘出了无数被监视方块星海。
一跃而上，来到了实验场之外！
李不仁看到了一片熟悉的星空。
正是朔星海之外的狭长湮灭地。甚至还能，远远窥见朔星海内的诸多繁盛星光！
视野收近，还可以集中在一点，十分细致的观察仍然静静停留在星空中的渡世玄棺以及那群陷入乐土梦境中的新晋仙狩们！
因为之前曾以自身视角仔细窥探过渡世玄棺，因而此番以另外视角查探，李不仁瞬息之间，就察觉了两种情况下的不同。
首先产生的感觉，就是变扭、惋惜。就像是一件本应完美无瑕的造物，偏偏多了一道瑕疵一样！
“这是，我以【真以假】神通，在渡世玄棺上造成的那一缕伤痕。我自己都没有办法看清楚，然而在这视角下，这种不完美却能纤毫毕现……”
强忍住心中的难受，李不仁继续审视着那具玄棺。
周围星空，天地大道。仿佛化作了起伏不定的波浪。而在这浩渺无边的海洋中，渡世玄棺，宛若一页扁舟。
虽难以避免的仍要随波逐流，但依旧能安稳度过无尽风雨浪潮。
若是没有那道瑕疵的话。
“多了这我造成的瑕疵，就像是船身上多了一条缝。”
“海水顺着裂隙慢慢渗透。若是仍想要以此渡海，最终结局，无可避免的就是沉沦海底。”
视线仿佛跳过了时间长河，看到了未来。这并非是基于推衍，而是直接出现在李不仁眼前的画面。
“这种感觉……”
“就是真正强者日常所见么？”
此时李不仁已然明白过来。
自己此刻所看到的，应该就是基于“高墙”本身的视角。
即便有些其他真仙所留禁制、阵法措施，但高墙最为核心的基底，还是守丘公留下的那五道承道虚影。
通过守丘公曾经坐过的木椅，跟虚影之间冥冥的联系。便能一定程度上，借用这五道虚影的部分力量。
能抵道湮之劫、能蔽无名目光。
守丘公所留虚影的含金量，不用过多赘述。
李不仁借其威能，除了一眼就看出了玄棺的不完美之外，还隐隐看出了玄棺之所以能渡世的原理。
正如李凡之前所猜测的那样。
这艘似乎能够横渡无尽海洋的扁舟，其本身材料实则并不怎么突出。但却好似有无数重叠之影，复合而成。
每多一层叠影，其稳定性就多了一分。
重重累加之下，愈能无视风浪。
“这……应该就跟黑天医、邪苏白猎杀其他可能性的自己，是同一个道理吧。”
李不仁有些沉迷的看着玄棺上的诸多重叠之影，视线仿佛顺着，看到了其他的可能性。
但同时正因为他此前造成的那道瑕疵，使得眼前的这尊玄棺，正在这些重叠之影中偏离出来。
原本只是有着几乎可以忽略不计的偏差。
但李不仁看到，仿佛随着外力的风浪摇摆，差别正随着时间的流逝，不断的变大！
他的窥探视线，也因之被扭曲、阻碍。
并不能真正看到其他可能性中。
甚至连丁点的光影都没有。
李不仁心中暗道可惜。
“若是渡世玄棺完好无损，说不定真能看到，前往其他可能性的路途？”
相较于玄棺本身，用来封闭渡世玄棺的方法，相较之下就显得有些拙劣了。
好似完美无瑕的白壁之上，乱七八糟束缚了几条粗糙的绳索。
的确是牢固。
但借助高墙，或者说守丘公承道虚影的目光，李不仁还是轻松就看到了解开这绳结的关键所在。
“原来到了守丘公的境界，便是万法皆通了。任凭你什么神通术法手段，我居高临下，自是一眼破之。”
李不仁沉醉了片刻，脑海中忽的浮现了一个想法。
“就是不知道，除了‘看’之外，还能不能调用更多的守丘公虚影力量？”
一旦升起，就再也无法抑制。
脑海中尽力回想着留存的【守丘漫笔】内容，感应着身下太师椅上的守丘公所留气息。
仿佛又看到了望海守丘、独立万古的茕茕身影。
这一瞬间，李不仁仿佛又回到了高墙核心、五道虚影所在！
身处虚影中央，被集体注视着。
李不仁感受到了莫大的压力。
此番并非是接受传承，因而虚影似乎并没有主动的防护。宛若直面山与海，还有山与海上的守丘公。
李不仁只感觉自己的身躯，似乎都要被整个按进座下的太师椅中。
并不仅仅是物理层面，还有精神层面。
敏锐的察觉到，守丘公五道环绕虚影，似乎离自己近了一些。李不仁果断从太师椅上弹起。
如同云端跌落凡尘，无尽可见的视野被重新压缩回了方寸之地。
李不仁有了那么一刻的不适应。
好在他主观意念不强，很快就调整过来。

第1465章 至强三真仙

无论是真仙，亦或者钱若常的道网外身。
大抵都是依仗的【道】的力量。
此刻面对守丘公的虚影，这对【道】的理解远超他们的存在。一切神通、手段，尽数失效了。
在李凡的视角下，此方湮灭地星空中并不怎么浓郁的道则，霎时间全都被守丘公虚影给吸引过去。
宛若大海中突兀涌现的巨大漩涡，占据了绝对的优先权。
而钱若常跟无仙，则是不可避免的受到了波及。
现在还只是无法自控。若是在这扭曲的大道漩涡中待的久了，恐怕会有“失其道”的风险！
看着挣扎不已、却根本无可奈何的二仙，李凡心潮起伏不止。
“这其中或许也有这片星空遭受过道湮之劫，已经是脆弱不堪的状态的缘故。但最主要的，还是守丘公本尊的实力，已经达到了莫测之境。故而只是调用了五道虚影的一小部分力量，都能将两位真仙给瞬间镇压！”
李凡这边正在思索的时候，场中被制住的钱若常跟无仙，已经是冷汗直流了。
他们自诩都是在己方势力中，位于顶尖强者之列。
却不想被这神秘人物，这般随意拿捏！
两人心念急转，俱是思考着这神秘人可能的来历。
而李凡也就是在这个时候发现，他竟能隐约窥见两位真仙级别人物的内心波动。
并非是像天医的【望闻问切】之术般，模糊、大概的情绪走向。
而是具体的脑海呈现的一幅幅画面！
虽然伴随着思绪的波动，并不是每一幕都十分清晰。但这种真正“窥心”的能力，还是让李凡大为震动。
要知道，这“窥心”的对象，可不是什么凡人、弱者。而是货真价实的真仙！并且钱若常跟无仙，都已经是接近无名之境的了！
“大抵是因为，没有超脱之前，毕竟都还是道之造物。无论是一举一动，亦或者神思冥想，都脱离不了天地大道。对道的认知越是清晰，越能感知的清楚生灵在道中的变化。”
“意识中最在意的，引发的波动就越明显。若是有守丘公那样的强者现于我面前，而我本能的呼唤【还真】重开的话，应该瞬间就会被其发现。重演天医旧事。”
“难怪当初黑天医尚未来临时，我心中警兆依然极为强烈。若非果断早早还真，恐怕……”
感到有些后怕的李凡，并没有沉浸在恐惧的情绪中。而是自然而然的，第一时间就想要寻找着避免被窥心的办法。
“会被感知，皆因引起道之变动。宛若坠入平静水面，哪怕再怎么细微，也会引起丝丝涟漪。若是想要避免……”
有着守丘公虚影加持，李凡得以在根本上，寻求解决之道。
很快他就发现了，目前为止最适合、也可说是几乎为他量身定做的方法。
“只要我还活着，心念的波动就无法避免。”
“守丘公望海一百纪，我就算再怎么奇遇，对道的认知、了解也绝不可能超过他。黑天医那般能够横跨可能性吞噬其他自己的存在，也必定在我之上。在他们面前，想要伪装。难难难……”
“唯一可行的方法，就是将自身神念引起的波动，尽可能的隐于宏观之中。一滴水落下引起的涟漪，在狭小的池塘之中，甚是醒目。但浩渺无边的海洋中，自发生成、而非外物引起的点滴波动，则几乎不会被发现。”
“心念化神、投影道网！”
李凡眼中闪过一道精光：“我所投影道网愈接近真实的天地大道，自身的隐蔽性就越强。现在的水平么……”
马天得配合着，故意遐想。
在守丘公虚影的注视下，所思所想，十有八九、皆被捕捉。
“看来想要在超脱强者面前，隐藏神思，还差的有点远。”李凡对自己的真正实力，还是有十分清晰认知的。故而也没有沮丧。
注意力重新集中在钱若常跟无仙内心的想法上。
跟能从李凡脑海中捕捉到的连续景象不同，窥此二者所见，只是时断时续。
钱若常脑海中闪过的，是他猜测的有守丘公虚影表现出来战力的真仙。
皆不知容貌，名姓。只以称号，所做具体锚定。
这几位真仙，钱若常本人也不曾见过。只是在仙狩的最高机密名单中听闻。
钱若常脑海中最为笃定的三道身影，被窥探的最为清晰。
其一为【善化】。
这位真仙，能将真仙势力方对朔星海造成的所有伤害性行为，全部在概念上扭曲转化成有益。
祂活跃在仙狩跟真仙斗争之初。
仙狩每每损兵折将，损失惨重。但是仙狩自上而下，却是每次宛若得了大胜一般，丝毫感受不到危机。而是更加盲目乐观。
只是对于战局所造成的朔星海现状，百思不得其解。
明明所有方面呈现的都是利好，但偏偏现实越来越差。
最终朔星海几乎只剩下了弹丸栖息之地。
还是最后关头，被人点醒，这才醒悟过来。
善化之利，不仅仅局限在宏观战局的影响上。还体现在【善化】真仙个体的极致威胁。
扭转概念大局失败后，善化真仙曾经孤军直入，欲以一己之力、终结战局。祂哪怕当着仙狩众人的面，屠戮亲朋、挚友。被善化之道影响的仙狩们，内心非但感受不到任何的愤怒，反而兴奋、叫好不止。
仿佛被杀戮对他们而言，是种大幸福、大解脱。
善化如入无人之境，肆意杀戮。
若非最后关头，被人拦下。恐怕这片星空中，早就不存在朔星海了。
……
窥心到此处，李凡不禁微微皱起了眉头。
“这【善化】真仙，的确有些可怖了。比起传法者蒋的万物皆如我特性，还要霸道一些。最起码，若是‘我’屠戮亲朋，也会本能站出来阻止。但被善化之力影响，大抵只能笑颜拍手。”
“每涉及到那善化真仙，钱若常心神波动都如此强烈。显然这位善化，给仙狩们留下了不小的心理阴影。”
“善化虽强，但仙狩中那位两次在最后关头出手，将善化之力破解的存在。似乎略胜一筹啊。但却像是被特地消去了般，每次钱若常想到此人，都会下意识的略过。几乎得不到有用的信息。”
“观此威能，莫非是压筑道网的那只大手？”
李凡接着看下一位真仙。
此仙所修，乃是【混沌】。
仙狩绝大多数的实力，都要凭借道网施展。而这位真仙所修混沌道则，却能扰乱天地大道，恢复至天地未开时的冥昭瞢闇之景。
此仙所到之处，哪怕站着不动，朔星海方面战力都要大打折扣。
而或许是因为混沌真仙动起手来，对星空破坏太大，真仙势力方也有顾忌的缘故。这位混沌真仙实际也没有现身过几次。但每一次出现，都给仙狩方造成了极大的麻烦。
至于钱若常脑海中所想的最后一名真仙……
“据说是当初打造了【逆行舟】的那位？”李凡心中微震动。
逆行舟，是避世三法中还要胜过渡世玄棺的造物。能横渡时光长河，回到往昔。

第1466章 替公传妙法

“大潮汹汹，灭世可期，无人可逃。”
“最多也不过是先死还是后死的区别。从某种意义上来讲，我们跟往昔横死的真仙们，结局都没什么两样。”李凡借助马天得的身躯，发生一阵桀桀怪笑。
更是同时用古怪至极的眼神，打量着钱若常跟无仙。
把他们二位看的莫名心虚。
“孤从你们的记忆中，看到了残酷的纷争与杀戮。”
“本以为，道湮之劫发展到这种地步，下面的人再怎么样也该齐心协力了。却没想到……”
“呵呵呵！”
马天得冷漠至极的看向无仙。
即便只是凡人身躯的眼神，却依旧让这位真仙心中莫名一跳。
那种藐视天地万物、乃至亿万真仙的神色，绝不是演就能演出来的！
当初天罗仙帝巡视诸域的时候，他也曾有幸远远参见。
天罗仙帝虽然笑容满面，但内里核心，依旧还是高高在上、傲睨众生。
正跟眼前这位神秘莫测的前辈不经意间所显露出的一致！
“观看记忆，孤……”
再联想到对方话里不经意出现的词汇，无仙心中顿时涌起个大胆的猜测。
“仙界诸位执政仙帝，并非全都是直到身陨都在帝位。”
“漫长的历史中，还是有那么两三位、提前身退的。褪下肩上一切重担，自此逍遥世间。称呼祂们为仙界隐帝。”
“难道……”
无仙脑海中思念急转的时候。
马天得再度开口：“万灵之巅的真仙，如今却沦落到被人当猎物圈狩的地步。”
“真是丢孤的脸面。”
“留下世上，还有何用。不如拆了，以抵道湮。正好此方星域的支柱，似乎有些松动了。”
话音未落，来自守丘仙虚影的力量，再度降临。
无仙面色瞬间变得惨白。
他只感觉到，一双无形的大手狠狠抓住了自己所修道途。
并且同时还在用力撕扯。
原本修行【独】之道，已然跟天地间其他道途完成了绝大程度的分离。但现在，这双无形巨手的作用下，自己竟有重新被塞回去的趋势！
对于他来说，天地大道好似一片蛛网。用了三万年的光阴，好不容易才慢慢斩断联系、脱身而出。现在却要顷刻间回到起点！
纵使对独之道的领悟还在，但是想要于重重道网纠葛中再度脱困，也最少需要千年的重新梳理。
更让无仙惊惧的，是马天得那句“不如拆了，以抵道湮”。
他虽然尚没有证得无名之境，但却因为所修道途的特殊，宛若孤屹之道柱。从理论上来讲，的确能被充当抵御道湮的基石。
而从现在自己所受遭遇来看，眼前这位“隐帝”，似乎并不是在开玩笑！
感受着自己随着回归天地而越来越“重”的身躯，无仙再无法保持沉稳，惶恐大叫：“帝君饶命！帝君饶命啊！”
这一声，钱若常先是变了脸色。之前的猜测全都推翻，对面前这位神秘人的身份更加猜疑不定。
“孤早就是不问尘世了。”
“这一声帝君，可不敢当。”
“仙界破灭，执政仙帝应是首责。帝君……”
“哼！”
无仙的话，好似更加触怒了对方。
在钱若常的视角下，这位真仙原本无法看清、只是模糊一道虚影。而现在竟于阵阵扭曲之下，从身躯的各个部位开始，变得慢慢清晰起来。
却并非似正常天地万物那般的色泽。而是诡异的黑白阴影状。
“前辈息怒！粗鄙仙身，纵使尽死，于抵道湮也是无用。”
“那朔星海，抓了数位无名，却不御灾劫。而是编织道网，猎杀我等……”无仙反应也是很快，在自己所受压力越来越大、还能出声之前，连忙改口。
听闻此言，这位隐仙帝的确松了手。
但话语依旧冷漠，斥责道：“难怪你们尽落下风，斗了这么久，连道网真正之用是什么都不知道。”
马天得瞥向钱若常。
钱若常只感觉自己道网外身，霎时陷入风雨飘摇之中。
万千大道编织而成的身躯，竟在短时间内有了支离破碎的感觉。
好在这场狂风骤雨并没有持续多久，随着隐天地移开目光，钱若常近乎虚脱。
但好在终究活了过来。
“你给这个蠢货解释下吧。”
冷冷的声音传来。
钱若常心中犹豫了几分，但跟对方冷漠视线对上后，又联想到刚才自己的无力之感。
心中一突，最终还是开口：“狩猎真仙，是为了壮大道网。而并非为了猎仙，才编织道网。你可不要太高看自己、本末倒置了！”
“昔日仙界破灭，无数真仙逃往下界，另寻生路。此过程中，有愿为支柱、以抵御灾劫者。也有独善其身者。”

第1467章 慈悲抵道湮

第1472章慈悲抵道湮
无仙实力，不愧是在如今朔星海幸存真仙中，也属强者。接纳起守丘公的【承道虚影】法门，比起李不仁明显要顺畅许多。
并没有受到多少实质性的冲击，绝大多数时候，显露的都是痴迷享受的神情。
比起李不仁这七拼八凑所形成的半吊子真仙，【守丘漫笔】的传承显然更适合真正的仙人。
守丘公一百多纪元内的无数遐思，可能对李不仁无用。但对无仙这正统仙人来说，就是莫大的机缘。
而在钱若常的眼中，无仙身上所流露的气息，几乎以肉眼可见的速度变的更加飘忽莫测起来。
似乎在这短短时间内，他的实力就有了质的突破。
这让钱若常暗自震惊的同时，也不由心生羡慕。
不知过了多久，无仙终于从守丘公浩如烟海的思绪中脱离出来。
“多谢前辈传功之恩。”他正色道。
此话他说的是诚心实意。守丘公早在仙界破灭前就已经不知所踪，若不是这位隐帝不吝相传，他又哪里有机会得见此等妙法？
“那道网的构思，的确精妙。以无名为骨，以真仙为弦，的确能打造出一张救世之网来。只可惜，现在还存活下来的真仙，还是太少了。你们定然也不会就这么心甘情愿、牺牲入网。”
“经过厮杀后再剩余，恐怕入网的真仙数量，不足以支撑道网达到预计中的强度。”李凡的声音，静静回荡在这片死寂的星空中。
似乎是因为刚刚传功的原因，比起之前有了些许微妙的不同。
但钱若常并没有太这些，他更在意的是这位神秘前辈此刻所说之话。
“正跟治事会内部一直以来的隐忧不谋而合。果然是前辈高人，一眼就看出了道网的死穴所在。”钱若常再度感到骇然。
李凡继续说道：“这【守丘漫笔】，你可代我再传。无论是何过往，无论身份。只要愿意留下一道虚影即可。虚影承道之能，不在本尊之下。这星空中尚存真仙集体修之，在道网中留下承道虚影的话……”
“你们两方，并非是只有你死我活一条路。”
钱若常闻言，这才知道了这【承道虚影】秘法的真正意义。似乎持续了漫长岁月的纷争，当真看到了终于结束的希望，他的心中，激动莫名。
而无仙之兴奋，还要胜过钱若常。
不仅仅是因为看到了双方和解的可能，更是自己能够代为传授【守丘】秘法。
即便已经过去了很多年，守丘公三个字，依然在仙界真仙中有着常人难以媲美的份量。
尤其是天罗仙帝，遍传仙界其豪言壮语、雄心壮志，声称要彻底解决道湮之劫、并且还要同时打造超脱的【永恒仙朝】。结果却引来破解灾劫。
令仙界幸存真仙，无比怀念昔日以一己之力逼退道湮的守丘公。
若是守丘公在，仙界何至于破灭？
这是仙界众仙门，时常会提起的一句话。
而现在，他竟然能代传守丘公秘法……
这是何等的荣耀！
比起躲在渡世玄棺中，狼狈而逃。他显然更愿意行此之职。
并且有了这承道虚影的法门，若是能再和道网之术相结合的话。说不定真能扭转乾坤，在令人绝望的道湮大劫中，打造出一艘救世仙舟！
无仙心情激颤，几乎要忍不住，立刻游走、推动此事。
“我既已经传法，当年守丘公之托，也算达成了。”
“你们双方，接下来还欲如何……”
“呵呵，跟孤也没有太大的关系。”
“就这样吧。”
“汝等先行退下。”
正当钱若常跟无仙陷进激烈思考的时候，李凡却是无情的下达了逐客令。
而这句话，也让两人敏锐的察觉到了，这其中的蹊跷之处。
“隐帝前辈，一直没有显出真身。现在还命令我等退离……”
“莫非，他的真身，就隐于此处。只不过由于某种原因，无法现世？”
隐帝前辈所表现出来的实力，深不可测。
而能让他不自由的……
世间恐怕唯有那道湮之劫了！
一个念头，同时出现在两人的脑海中：“莫非这位隐帝前辈，正以身为柱，承托着道湮之劫？”
这并非是胡乱的猜测，而是在过往的历史中，并非孤例。
只不过那些为了暂时堵住道湮的无名真仙，基本被道湮侵蚀而陨落。
像隐帝前辈这样，肩托道湮劫、还能一定程度活动的……
历史上恐怕也唯有那位守丘公能做到了！
而接下来的隐帝前辈所说之话，更是印证了他们的猜测：“还不走么？难不成，真要孤起身送客不成？”
“呵呵呵，孤梳理下筋骨倒是无妨。就是怕此方星域道湮劫，再也堵不住了！”
道湮劫三个字一出，周围星空中，就同时传来几缕微妙的波动。
令人心中生惧，好似大难临头之感。
这里本就是被道湮波及之后的幸存地，而伴随着这波动的发生，似乎天地即将再度倾覆。
源自本能的危机警示，不会作假。
验证了内心的猜测，钱若常跟无仙神情复杂，对着已然从“马天得”身上离去的隐帝前辈，遥遥一拜。
而后齐齐遁出这片星空。
至于那些依旧沉睡的新晋仙狩们……
隐帝前辈没有发话，他们也不敢开口要人。
况且，跟此次的收获相比，这群小辈，也就根本不重要了。
“仙狩……”
“从今往后，或许会易名了。”
钱若常脑海中，不禁闪过了一道高高在上的身影。
那一位，可以说是亲手打造了最初的道网。
虽然看似对身为同类的真仙、乃至无名真仙们，十分残酷。毫不留情的血腥镇压。
但钱若常心中明白，那一位心中还是对仙人们有着一定感情的。
否则若是他亲自出手，早就结束这场战争了。治事会也不会接受那些化凡真仙的投靠。
这些人看似老实，实则全都心怀鬼胎。完全是不稳定因素。
“守丘公。似乎听过这个名号。就是不知具体是何人物。”
“不过这虚影承道之法若是为真……那位大人，对那位大人而言，恐怕是件大好事。”
而无仙脑海中，则是不断闪过一道道可以率先联合的身影。
一直以来互相厮杀的真仙、忽的转而跟朔星海合作。
虽然这从理论上来讲是最好的选择，但多年的仇恨，未必是一时半会就能抛下的。
为了避免无谓的死亡再度发生，他必须尽快行事了。
……
两人各自思绪万千，离开了高墙所在星域。
而李凡也从窥探他们的想法中，脱离出来。
如此频繁的动用虚影力量，李不仁现在的状况，堪称糟糕。
不得不又吸收了一枚仙域棋子作为补充。

第1468章 元始骨化柱

就好似已经陨落的无名真仙，自枯骨上重生。
光线跃动、变幻，模糊的人影自重合的真仙之骨上显现。
人影周遭仙域，以其中心，景象尽数扭曲。似乎这尊无名，在排斥着构成仙域的所有大道法则。
而李凡借助守丘公虚影的力量，更是隐隐看出，无名身影所做的并非是完全的摈斥。在鲜明的跟仙域之道分离开来后，还悄无声息的转化着周围所接触到的一切。并将其融入己身。
或许用“吸收”来形容，并不恰当。“转化”二字，才更加的贴切。
那些消失的仙域部分，并没有被无名仙身影所吸取。而是在莫测力量的影响下，成为了跟那道人影本质近乎相同的存在。
这一切，正跟李凡曾经所见的第一次仙域展开、无字碑出时的场景如出一辙。
万物复归原始，返回无字碑上；道之衍化，溯反道之原起！
这一刻，李凡看清楚了这尊无名仙身影所合之道。
“【元始】。”
这两个字的分量之重，无需多言。
可重立地火水风，使得一方世界回归初开状态。
原本是抵御一方道湮的仙天柱，在显化出真身后，却化作了吞噬仙域的漩涡源泉。
仙域外界的速度，比起李凡预想中的还要快。
更让李凡心神一凛的是，随着此方空间道之元始的增多，无名仙的身影，也重新变得模糊起来。就好像随时都要从此处虚影空间中遁走一般。
即便借助守丘公虚影的目光，也开始有些把握不住【元始】的具体所在了。
心知迟则生变，李凡不再犹豫。
太师椅上，宛若千万亿颗超新星同时爆发。李不仁神念的投影道网，霎时变成一团耀眼无比的白光。
而在虚影空间中，一双有形巨手，骤然降临。
于虚幻降临至现实，将处在分崩离析仙域中央的【元始】，给猛然攥住。
僵直只持续了几息时间，便很快分出了胜负。
而在这场对抗之中，李凡也窥探了双方力量的些许端倪。
元始，乃是道之最初。虽神圣、不可捉摸，却仍是道之力量的体现。
而守丘公的力量气息，则是似乎更接近【山与海】。哪怕在三千大道中超然地位的【元始】，也要乖乖受缚。
“纵然这骸骨只是代表【元始】的一部分力量。但与其抗衡的也仅仅是守丘公所留虚影。”
“此刻所观变化，足以可见，守丘公的实力更在【元始】之上。”
“守丘望海……”
以一己之力，对抗甚至能湮灭大道的灾祸，这显然已经超出“修仙悟道者”的能力上限。
“御海者，唯山尔。”
“不过，这【山】，又究竟是指的什么呢？”
元始虚影降临的惊天动地，却被镇压的悄无声息。
在李不仁精确的操纵下，被那双有形大手，跟剩余的仙域以及无字碑碎片一起，压缩成了一根孤零零的石柱。
而后朝着高墙内实验场星空中，道湮黑气出现最频繁的区域，猛地投去。
效果可谓是立竿见影。
那令人心悸的隐晦波动，仿佛从未存在过一样，瞬间消失无踪。
原本不会无故消失、只会愈演愈烈的道湮黑气，也如无源之水般、呈现慢慢消散的状态。
“不愧是【元始】，在天地无数大道法则中，占据了绝对重要的一环。支撑道湮的效果，比我想象中的还要好。”
“难怪会选其为筑就南仙天柱的材料。”李凡观察着那根【道柱】。
在最初的显形后，只是几息时间过去，此刻已经跟如冰入水、融于天地大道之中。
肉眼凡胎，无缘得见。
即便是李凡本尊，也只能隐约瞧出那方空间似乎有什么不对劲的东西存在。却无法究根问底。
唯有借助守丘公视线，才能将其洞察。
“除了南仙天柱之外，其他仙柱内或许同样隐藏着不亚于【元始】之道的无名骸骨。”
“这些东西，应是无名超脱后所留遗蜕。”
从钱若常跟无仙的记忆中，李凡窥探到了许多隐秘。
真仙超脱、从天地大道的束缚中脱身后，此方可能性就不存在其所合之道。
这也是李凡之前所猜测的，导致道湮之劫降临的原因之一。
但显然，这些修行至真仙顶点的高人前辈，并不全是完全不顾其他同类的死活。
“按照钱若常的说法，祂们超脱离去前，会留下遗蜕、虚影、珍物等，会承担一部分所缺失的大道的职责。”
“这些仙天柱中的，应该就是昔日超脱真仙所留。”
“不过，跟守丘公的【虚影承道】之法相比，这种留下遗蜕的方法，似乎……”
李凡观摩着石柱，回想起之前元始骸骨似有意识、要跟随着自己共同【还真】。还有两块相同骸骨重合之后，居然有【元始】身影显化的迹象之事。
“不像承道虚影这般完全独立于自身的存在。纵使一时可舍弃，但……”
李凡沉吟思索：“跳出可能性的小超脱之后，便是无数可能性【归一】的大超脱。也就是真正的超脱。”
“想要迈出这一步，恐怕还是要收回自己曾经遗留之物。”
李凡心中明悟。
恐怕这就是为何有些超脱真仙，不愿意留下镇道之物的原因了。
李凡思忖中，调用守丘公虚影力量引起的后遗症，已经尽数消除。
两块元始之骨充当仙柱，也正如李凡所猜想的那样，分担了一部分虚影承道的压力。
李凡微微感知：“若是量化的话，便是大约相当于一又三分之一的【元始】之骨的力量，可以被我随意调用。”
“只需考虑李不仁所遭受的趋向性变化，而不用担心忽然天倾、道湮之劫降临世间。”
“当然，随着时间的流逝，所承受的道湮压力，肯定是越来越大的。所动用的力量会逐渐减弱。”
不过李凡已经对现在的结果很是满意了。
“换而言之，若是我能再捕一无名真仙，充当仙柱。我就又能分出一部分力量。”
“直至将无道守丘公虚影的力量，完全解放出来。”
李凡正在幻想，来自李不仁神念的糟糕状况，却是瞬间把他拉回了事实。
接连动用守丘公虚影，李不仁承受了远超他极限的力量侵蚀。
李凡意念集中在分身道网投影上，乍然恍惚间，竟好似看到了那道背对藏身、守丘望海的身影。
无端惊出一身汗后，才从幻觉中脱离出来。
“纵使守丘虚影没有恶意，但如此频繁的调用，就好似以巨大外力注模。分身不受控的、就发生了有内自外的形变。”
“若是类比，当初天道白借助我分身降世，也是同样的道理。”
知道不能操之过急，李凡暂时杜绝了短时间内继续调用守丘虚影的念头。
“除非遇到不可控的情况。”
“现在，还是要清本溯源。先将分身变回原来的模样。”

第1469章 仗势欺饥仙

【饥仙】已于仙墟之中悟道许久，从之前轮回中、她苏醒后在面对展开的仙域以及无字石碑的表现来看。
她距离证道无名之境，也已经不远。或许只差临门一脚。
而是否为无名真仙，她对于李凡的用处，也是天渊之别。
“不证无名，哪怕实力再怎么接近，也无法被我轻易化做撑道支柱，也就无腾出守丘公虚影的力量。”
“或许我可以帮她一帮……”
李凡眼前，无数画面纷飞，开始急速推衍起来。
过去，仙墟中的这位饥仙对李凡来说，是根本不可触及的恐怖存在。李凡至今还记得对方一眼毁灭玄黄的可怖威势。
即便被猫宝轻易捕捉，即便对方曾被邪苏白狠狠蹂躏而自身却不知情。饥仙却也不是只是半仙之境的李凡能够相对抗的。
但现在，掌握了守丘公虚影之力后。她又倏忽间变得不再那么不可匹敌了。
“玄黄界对我还有大用，不可轻易让其摧毁。”
“但其若是得证无名，引起的波动势必会将周遭一切尽毁……”
一番权衡之后，李凡心中已然是有了主意。
至暗星海中，宛若亮起了点点星辰。
李不仁分化出道网身躯，回到了至暗星海中。
本质是道网投影，没有实体。大道所及之处，皆能显化身形。所以即便一边端坐于太师椅上，一边于高墙内星海现世，也并无影响。
道网投影所化身躯，隐于现实。宛若冰雪入水，悄无声迹。
李凡本尊起身，遥遥跟高墙下的李不仁对视。
自身神念，透过无处不在的无忧梦境乐土，顷刻间将玄黄界层层包裹。
本尊和分身，两张完全一致的神念道网投影，彼此呼应。道网中的相同节点，开始自然而然融合在了一起。
“起！”
守丘虚影巨力加身，以连接的道网投影为绳索，李不仁低喝一声，朝着玄黄界所在的方向猛地一拽。
被道网投影裹挟着的玄黄界，顷刻之间微微震颤起来。而后就这样，被一寸一寸的自仙墟的吸引中拔离！
曾经倾尽玄黄界全体修士之力都无法做到的自仙墟逃离计划，就这样被李凡一人独自完成。
这便是无名真仙，跟凡俗修士之间的天渊之别！
此刻，在玄黄界之外，无数仙阵衍化。玄黄界宛如坠入茫茫迷雾之中，由实化虚，看不真切。这却是李凡为了避免先惊动饥仙而采取的遮掩手段。
事实证明，悟道之中的饥仙所在乎的东西的确不多。
玄黄一界之离去，她却始终无所觉察。
道网牵引之法，虽然看上去移动缓慢，但却是相对于玄黄界的尺寸而言。
若是将其转换为修士飞遁，则可看做一息之间横渡九十九个玄黄界。
虽慢实快，很快，没有多少波折的。
玄黄界就从仙墟的吸力中，成功逃离出来。
前进路途上的所有阻碍，在媲美无名真仙的守丘虚影之力面前，统统无视。
哪怕是之前试验场空间震动所残留的道湮黑气，也有李凡出手解决。
在虚空中前进的速度越来越快。无比顺利的，十多天后，玄黄界已经是来到了一片安全的星空。
除了周遭满是死寂之外，再无其他缺点。
或许是感受到了自身所处的环境变化，玄黄界中，也开始有相应的衍变诞生。却是若木发新芽，地脉新奔流这般的生机复苏之景。
就像是将死之际的病人，忽的焕发新生。攻守之势，此刻易形。
原本被天医大量植入的其他修仙世界的残片，是蚕食身体的肉瘤。而现在却成为了玄黄界新生的养料。
代表玄黄界自身力量的黄色，吹响了反攻的号角。以中央玄黄原本区域为核心，迅速朝着周围扩散。
作为实际上的玄黄之中，李凡自然是将这些变化全都看在眼里。
“之前为了抵御仙墟的吸力，玄黄界实则始终都分出一部分力量。现在远离仙墟，这些力量却是被解放了出来。”
“正跟我调用守丘虚影，如出一辙。”
玄黄界生机的重新焕发之快，也是有些出乎李凡意料的。
他看向依旧在玄黄界中游山玩水的李凝青，也就是衍法珏。
李凡给的假期早已经结束，但也没有召回她，仿佛忘了这件事。
连续工作了几千年，李凝青显然还没有休息够。竟也装作忘了，没有准时返回李凡处。一开始她还十分忐忑不安，但看到这么长时间过去了，李凡都没有什么反应。
李凝青心中的担忧也渐渐消失了。
整日游山玩水，探寻玄黄各处秘境。
好不快活。
不愧是曾经的仙界造物，凭借着自身敏锐的灵觉，她竟真的发现了几处被李凡忽略的秘地。
但几乎都是废弃或者损毁，价值不大。
故而李凡依旧放任她快活，等最后彻底将玄黄界情况探明后，再跟她一起算账。
“若非我对守丘虚影的力量操作起来，做不到这般精细，也不用指望这小丫头。”李凡微微摇头。
堪比无名真仙的宏伟巨力，用来对敌绝对是没问题的。但若是想要搜寻玄黄界……
恐怕还没找出什么，玄黄界就承受不住、分崩离析了。
李凡现在还没打算将自己的老巢摧毁。
暂且不提玄黄界远离仙墟之后其内发生的种种剧变。
分身李不仁，却是亦步亦趋，最终来到了仙墟之上。
跟寻常意义上的真仙不同，分身傀儡现在的身躯完全是大道投影所化。完美融入这方天地内。
在不动用守丘虚影的力量下，几乎无法被旁人察觉。
不过却也不能小觑了饥仙。
李不仁道网投影身躯，跟此方寂灭星空的死寂大道相比，还是有些不同的。
似乎是感受到了什么，饥仙身上的金色枷锁，逐渐发出轻响。
而李不仁也察觉到了，一股吸力自饥仙处传来。
竟是她本能的要将李不仁这可口的食物，吞入腹中。
李不仁也不抗拒，任由自己身躯飘飞，加速朝着饥仙靠近。
距离饥仙只有三丈距离时，李不仁心中微微一动。
“果然，这下面……”
“有无名真仙的气息。”
被饥仙遮掩的很好，跟她自身悟道所产生的波动完美相融。
若非靠的如此之近，而作为道网投影的李不仁又对天地间大道无比敏感的话。恐怕还真会被忽视过去。
饥仙状若骷髅的身躯在望，李不仁骤然加速。
瞬间欺近对方身前。
饥仙终于有所察觉，猛地睁开双眼的同时。
守丘虚影之力，也降临李不仁身躯。
电光火石之间，李不仁借助饥仙尚没有撤回的吸力，一指点在了对方眉心。
却不是什么醍醐灌顶的指点，而是将宛若无名的守丘巨力，通过饥仙的吸取，一股脑的顺势灌注。
饥仙枯瘦如柴的身体，顷刻间如吹气球般膨胀起来。
不是变得如正常血肉般饱满，而是畸形扭曲的扩张。身体各处的膨胀程度不一，此刻的饥仙，宛若只存在于幽邃深渊中的可怖怪物。
甚至两只眼睛，都一大一小。大的占据了面庞的二分之一，小的那只则被压迫的，只萎缩剩下了瞳孔。

第1470章 还真之正统

第1475章还真之正统
顾不得思考其他，饥仙当即沉浸在对方的指点之中。
根据她这些年的闭关经历，这悟道灵感往往如火花般骤然即逝。若不尽快参悟，很快就会又隐于茫茫思绪之中。
不指望对方还会好心的指点第二次，饥仙抓住当下时机，潜心悟道。
不得不说，饥仙枯坐万载，对【饥】之道途的领悟的确非凡。
再度盘坐后不久，身上就有丝丝玄奥的气息波动散发。
正跟她身下的无名痕迹，如出一辙！
“看来，推动她得证无名，比我想的还要容易。”李凡心中暗道。
李凡虽然早就窥探到了仙墟大地上的那个饥字。但以他之资质、纵使经历多世轮回的感悟，对【饥】之一道的感悟，也绝不可能在此刻的饥仙之上。
而之所以能寥寥数语，便能指点饥仙顿悟。则是因为李不仁凭借守丘巨力，将现场观摩饥仙身下的无名道痕所得，同步讲解给对方听。
高屋建瓴之视，直指核心。自然比起饥仙闭门造车要高了太多。
李不仁的提点，相当于在她背后用力推了一把。
对于本就只差临门一脚的饥仙而言，实际根本无需任何人的帮助，她都能凭借自己得证真仙。只是需要空耗光阴罢了。
或许以后饥仙会慢慢反应过来。但现在，身处局中的她，却是尚没有来得及悟透这个道理。只是专心致志的沉浸在悟道之中。
李不仁退至一旁，暗中观察。
被灌注后丰盈起来的身躯，在饥仙悟道之后，重新变得干枯。
只如森森骸骨。显然是她已经进入了悟【饥】之道的状态中了。
身处饥之道中，本能的想要吞噬周遭万物。
原本因为李不仁出现而暂时消失的庞大吸力，骤然间于饥仙身上再现。甚至比起之前还要猛烈！
整片星空中，唯有仙墟大地以及屹立其上的李不仁巍然不动。
其他全都顷刻间不受控制的朝着已然化作中央漩涡的仙墟开始滑落。
玄黄界中，刚刚复苏之生机，就因为这股浩然吸力，霎时间如风中残烛般岌岌可危、破灭在即。
幸有李凡显出道网投影，将整个世界护住。
并将玄黄界再次朝着星海边界拉去，试图远离仙墟。
“比起先前，这股突然爆发的吸力强了太多。”
“所以原本是饥仙有意在收敛么……”
李凡遥望着仙墟所在的方向，眉头微皱。
似乎是对他猜想的印证。
“哗啦啦……”一声声清脆的金属声响，突兀出现在寂静的星空里。
却是那些紧缚在饥仙身上的金色锁链，收的更紧。
钳住饥仙的同时，似乎也在控制着她饿极之下、想要吞尽世间一切的欲望。
“唯有身处最极致的饥饿中，才能真正领悟饥之道。”
“苦行僧式的自虐修行方法……”
金色锁链紧紧勒锁，甚至深入干瘪的血肉，跟骨骼互相摩擦，发生咯吱咯吱的渗人声响。
但饥仙却从始至终，没有任何的颤动。
只是默默忍受着自身之欲望、所受之痛楚。
饥之道途，就好似一头被困囚笼的凶兽。虽然咆哮着想要冲破，却依旧牢牢被束缚住这具身体之内。
这种求而不得的控制之法，竟使得饥仙悟道的效率，正在逐渐攀升！
李不仁将饥仙身上发生的种种变化，尽收眼底。尝试着换位带入其中，他慢慢品出来了些味道。
“越是深受道途折磨，沉沦其中。就越是能领悟其理。”
“这种悟道方式……”
“跟玄黄仙心咒的逆练道心，有些相似。难不成是源于仙界的一脉相承之法？”
李不仁观摩思索之初，就注意到了因为重现的仙墟吸力，而导致的内外时间流速之差。
在他还没有反应过来的瞬间，玄黄界中赫然已经流逝了三个月的光阴。
高墙之外，更是已经倏忽过去了三十年的时间！
而且这个差速，还在不断增大！
好在这三十年间，并没有发生什么必须动用守丘虚影力量才能解决的事情。朔星海钱若常跟无仙几度拜访，汇报双方合作进展。
李凡都只是装死，淡淡地回应了一句“知道了”，便不再多言。
钱若常两人也不敢打搅，识相的退去。
……
刚刚还身处三十年前，转瞬就来到了三十年后。
无数本尊所经历画面，迟滞般的次第浮现在脑海中。
巨大的时间观感差异，就连李不仁都有些不适应，隐隐生出一阵头晕目眩之感。道网身躯更是呈现了只有他自己才能察觉的微微扭曲。就像是透过气泡所看到的那样失真。
李不仁首先尝试着，遏制因为巨大吸力而带来的时间流速变化。
但这并非是【饥】之一道的属性。
而是尘世间本就存在的公理现象。
纵使动用守丘公虚影的力量，也无法完全将其消失。只能尽量削减仙墟吸力对外界的影响。
李不仁眼中，仙墟所化的巨大漩涡，正吞噬着世间的一切。
而他要做的，就是在漩涡之外建造一堵大坝、阻止任何事物进入这漩涡之中。
就像分隔实验场内外的那堵高墙一般！
“定！”李不仁心中默念。
如繁星般的道网身躯，再度变得闪耀起来。
宛若一尊巨石，拦在了滔天巨浪之前。但极反常理的是，竟没有丝毫的浪花飞溅。而是正如至暗星海中所发生的那样，被阻挡住的吸力全都汇聚在高墙的脚下。
随着李不仁这一声，肆虐至暗星海万年的真仙吸力，就轻易被束缚在了饥仙身边九十九丈的范围之内。
李不仁有种预感，自己还能继续压缩、向内推进“第二高墙”。但那或许就会影响到饥仙的最终悟道。
故适可而止。
吸力如浪花滔滔，凝而不散。汇聚、缠绕在高墙之下。
李不仁依稀间，竟仿佛看到了守丘公凝望之山海的画面。不由微微怔住。
来自仙墟的吸力被高墙挡下并且汇聚，这一奇异现象形成的原因，李不仁今日终于有些明白了。
“仙的力量，来自无限海。”
“而高墙，也就是守丘公虚影的力量，则是有一部分来自跟无限海相伴的【山】。”
“山海，本同源。并非完全对立，故而能一定程度互相吸引。”
“所以，从某种意义上来讲，至暗星海边陲所发生的异象，就是昔日守丘公所见的投影。”
矗立第二高墙边缘，李不仁心中诸般感悟丛生。

第1471章 无名仙之影

李不仁窥望着，试图看到其上道湮之劫的痕迹。
守丘公凝望山海一百多纪，无论是对山、亦或者海，都已经无比熟悉。此刻李不仁借助其力，果真在仙墟那硕大的“饥”字上，感应到了丝丝熟悉的气息。
“无论是上一任饥仙死于道湮，亦或者祂以身化柱、抵住了来自仙界的滔天之劫。总之，肯定是跟道湮来了个亲密接触是错不了了。”
“其身虽死，其道仍存。现在的饥仙，发现了此处奥妙。晋升无名的诱惑实在太大，故而她甘愿冒着巨大的危险，没有似其他真仙那般逃遁、而是在此处悟道。”
“其实，倒也谈不上有多危险。”
“从外界的视角来看，仙界自是破灭已久。但从饥仙的角度来看，其所经历恐怕还不足一天时间。况且此处有无名真仙残留作为支柱，若是真的道湮之劫再度爆发，仙墟恐怕还比这片星空中其他地方要安全一点。”
“若换做是我，也会做出相同的抉择。”李不仁下了结论。
虽然笃定要帮助饥仙证道无名，但对于【饥】之大道，李不仁可没有打算像说的那样直接无视。
能够引动周围时间流速异变，饥之一道，绝对跟“弱”字，沾不上边。
李不仁躲在代表饥之道途的屋子里，看着饥仙充斥其中、越来越占满的身影。
将整个过程，都仔细记录下来。
“若我没有猜错，饥仙证道无名之后，我所有的这些记录都将不会存在。可以类比刚刚还真在我脑海中的模拟推衍。但还有略微不同。即便我还真，那模拟推衍伴随着最终的湮灭结局，也不会回忆起来。”
“而饥仙这里……”
“若是她身死、亦或者我去往下一世，饥之一道尚无人得证之时。记录就会复现。”
“同时掌握了上上一代饥仙的残留，以及上一任饥仙的完整证道过程。只要不是资质太差，都能在短时间内直接证道无名！也不一定，非要这女人不可了。”
李不仁心无波澜，事无巨细的记录着。
直到饥之一道的小屋里，再也容不下第二个人。
一股玄异的波动，忽的自天地间降生。
李不仁亲手所打造的第二高墙，毫无征兆的轰然崩塌。
并不是饥仙突然翻脸，而是她晋升无名所带来的波动自然引起的。
李不仁仿制的高墙，虽能挡住悟道中的饥仙。却再也无法跟已经得证无名之境的存在相抗衡。
同时李不仁还察觉到，自己脑海中有一段记忆，被无端抹去了。
但他的使命，却依旧牢牢被他记在脑海之中。
前方如渊如海的气息提醒着他，前方矗立的，就是一尊无名真仙。
也是他的狩猎目标！
晋升无名的过程尚未结束，还没有最佳动手时机。李不仁积蓄着力量，随时准备一击索敌。
至暗星海之中，如同坠下了一颗巨大的陨石。掀起的滔天巨浪，朝着四周席卷而去。在这股浩荡之力面前，星海中任何残存，都无法光靠自身维持稳定。
遗器、残界，全都被摧枯拉朽般卷入。
最终撞向了星海的边界，高墙所在。
轰轰轰！
高墙下万年来积蓄的反向吸力作为缓冲，有不少遗器、残界，最终及时止住了身形。但还是有不少一头撞向了高墙。
守丘公虚影所化，如巍峨大堤，岿然不动。所有遗物全都以卵击石般，在撞击中化作飞灰。
在高墙却是连丝毫震颤都没有发生。
甚至还牢牢锁固着无名之饥仙带来的波动。
高墙的表现，让李不仁心中大定。
守丘公的力量，的确值得信赖。
同时，在证道无名引起的狂风暴雨中，李不仁还注意到了至暗星海之下，那片【生灵之形】所在的洼地里，似乎也同步起了莫名的变化。
以李不仁此刻的实力，即便异动十分微弱，却也逃不过他的观察。
“似乎是，跟我一样，悄然记录下了无名饥仙的诞生波动？”
这样的结果，让李不仁有些诧异。
不过两者间的记录方式，还是有所区别。
李不仁是完全的全盘记录，而星海洼地所在的生灵之形，则是借助无名之饥仙诞生时候产生的冲击，对自身进行了一定程度的改写。
就好像用力在印泥上一按，留下了属于无名真仙的指纹一样。将本不能记录的无名真仙信息，给保存了下来。
洼地中，沉寂许久的生机暗河，因为生灵之形的改变而变得忽的沸腾起来。
与星海中无名真仙降世的浩大场面，遥相呼应。
几乎抽取了全部存储的生机，在生灵之形图案的中央，有一道跟饥仙相对应的身影、悄然出现。
“无名之仙之影。”
“有意思。”
李不仁思念急转：“按照之前所打探的，这生灵之形是玄天王命刑无缺所建造的。”
“玄天王虽有不世出之才，但在失踪之时却也不过半仙之境。是绝对不应该有这等能够刻印无名真仙之影的手段的。那么有很大可能，问题就是出在那刑无缺上。”
“已经力竭、几乎魂飞魄散，只留一块残破面具么……”
若刑无缺单纯只是玄黄界本土修士，修为实力还不如玄天王，更是断然没有打造如此生灵之形的可能。
但再联系到，玄黄界作为曾经的蹲守还真要地，很有可能有无名真仙化身潜入……
一切就变得顺理成章了。
“十二法王中，又有几分真的清清白白呢。”
狩猎的目标是无名之饥仙，李不仁视线暂且从洼地中的无名之影中离开。
波澜渐止，异动将消。
至暗星海何其有幸，迎来了一尊无名真仙的诞生。
但对祂来说，也有可能是不幸。
因为就在饥仙证道的刹那，她完全占据了饥之道途。故而身下那块前任饥仙残余，也就失去了原本的神异，变成了彻彻底底的一块凡物。
仙墟大地上，饥字先是死亡般黯淡下去。
而后过了一个瞬间，又活了过来，重新显化。
却有了新的主人，逐渐归于饥仙之身。
轰轰轰！
隐约的灭世轰鸣声，仿佛自天外传来。
那是因为原本作为支撑之柱的无名残余的骤然缺失，所引起的道湮之劫的侵蚀。
就像牢不可破的大堤之中，慢慢出现了一个孔洞。虽然这个孔洞还没有完全穿透堤身，但外界的潮水，却是已经汹涌而至了。
若是李不仁此刻将借自守丘虚影的力量归还，凭借多出来的元始之骨加上五道守丘虚影。足以抵挡道湮之劫的攻势。
但李不仁却没有妄动。
甚至还抵挡着，来自守丘虚影的收回之力。
他始终都没有忘记自己的狩猎目标。
他在等一个最佳的出手时机。
而饥仙，并没有让他失望。
或是继承自上一任饥仙的职责，亦或者是在灾祸来临之刻的本能行为。
面对汹涌将至的道湮之潮水，无名饥仙随手打出自身的一部分力量，作为暂时的填充。
与此同时传音李不仁：“仙友快走吧，此地不可久留了。”
证道无名之后，她依旧以仙友称呼李不仁。一是因为之前李不仁助她悟道，对她有恩。二则是因为李不仁所表现出来的力量，虽然看上去有些古怪，却实际并不在她之下。所以态度十分友好。
但接下来对方的举动，却是大大出乎她的意料之外。
这位自己的“恩人”，转瞬间变了脸！
李不仁身躯，先是呈现短暂的静止，而后霎时爆裂四散。

第1472章 饥仙之过往

第1477章饥仙之过往
“一有破绽，便紧追猛打，不死不休。”
“若事不成，则暂先退去，积蓄力量……”
李不仁回忆着自身刚刚跟道湮之潮对峙时的细微感受。
就像暴雨来临前，世间种种生物都会有不同程度的察觉。对道湮之潮逼近的预感，也似乎深藏于生灵的本能之中。
直至大潮消退后许久，李不仁才感觉心中的异样感才完全消散。
幽幽回过神来，他看向了此刻至暗星海中屹立着的那根“天柱”。
跟两块原始之骨叠加后所形成的残垣断壁不同，眼前的支柱，可是真真正正一位证道无名者所化。
伴随着这根无名天柱的出现，仿佛天空都变得更加高远了。
同时也变得更加的“安全”。
心中无形的压抑情绪消弭不见，宛若来到了传闻中的“仙界”。
“跟能动用无限海能源的真正仙界，自然还是比不了。但能用一方仙域来称呼，也不为过了。”
天高地迥，于天地间显化的大道都变得更加清晰。更重要的是，这片高墙内的至暗星海，已经先后汇聚了守丘公虚影、原始之骨、饥仙天柱这三样。
除了守丘虚影是整个作用在高墙内的所有实验空间的之外，另外两样则是至暗星海独占。
每一样的出现，都将这片星海之“势”，无形中拔高。
三者齐备，便是将至暗星海托举至了暂时可以俯瞰下方道湮大潮的地步。
“生活在此界域中，其身之势本就远超其他地方。简而言之，就是各个都天赋异禀，寻仙求道的好苗子。再加上又原是道湮洗礼后的幸存地，在这种先天条件下能够修行的，本就是天资纵横之辈……”
李不仁眉头微微一昂：“至暗星海，就好似太古修仙界传闻中的圣地、道场。先不论实力如何，每一个从中走出的，都必定有着惊天动地的修行天赋。”
“若是仙路尚未断绝，并且也没有登仙台值守仙官作祟的话。恐怕举界飞升，也都不是难事。”
“可惜了……”
“现在，也只有作为灭世大潮中的一隅高地、一叶扁舟了。”
三种媲美无名真仙的力量共聚一处，也唯有李凡通过不断轮回、收集信息，才能完成谋划。
可以说，现在的至暗星海，可以号称整个【原初】可能性中最为安全的区域。
甚至即便整条可能性被道湮大潮所淹没，至暗星海都能作为一方高地，勉强坚持一段时间。
而将至暗星海视作老巢的李凡，自然愈发心安。有种身处种种严密防护下的末世安全屋中的感觉。
任凭屋外冰封万里，浊浪滔天。
我自岿然不动！
李凡本尊心情舒畅的同时，分身李不仁则是很快从这种满足情绪中脱离出来，忙着测算这次饥仙化柱后带来的具体收获。
“原本我能无条件、无副作用调用的，是一又三分之一的【元始】之骨力量。”
“而镇压了饥仙后……”
“所得到的并非是相当于完全的一尊无名真仙力量，而是需减去上一任饥仙的残余。”
“约等于二又二分之一的元始之骨。”
大致完成了量化的测算。
这个结果倒也没有太出乎李凡的意料之外。
元始之骨虽强，涉及到天地万物之初的初始大道，但毕竟也只剩下了两块残骨。而非是完全体。
这种情况下，还能几乎跟初证无名时的饥仙力量相当。足以说明祂全盛时期的可怖了。
“从饥仙之前战斗中的表现来看，面对守丘虚影，都仍有吞天饮海的一战之力。纵使初证，她在无名真仙中，也绝对不属于弱者。而我如今，约能自由动用相当于两尊无名真仙强者的力量……”
“这片星空中，几乎是当真没有对手了。”
虽然完全是借用的守丘虚影之力，却并不妨碍李凡心中的美美滋味。
“仙界破灭，诸仙逃遁。如此实力，几乎就意味着无敌。”
“只可惜局限于高墙附近。”
“况且，我还能如法炮制，再次吸引、镇压其他无名真仙，更进一步开发守丘虚影之力。上限，就是那五道守丘虚影，尽为我所用！”
“那可是能够抵御仙界破灭时候的滔天道湮的力量……”
李凡眼中闪过一丝悠然神往。
不过他也没有被这无与伦比的巨大力量所迷惑了心神。
毕竟只是一时借用，而非真正属于他自己的实力。
“不过，却是不妨作为我之工具。”
此番成功将无名之饥仙镇压，也从事实层面印证了李凡手中所能调用的能量究竟有多大。
到了这种程度，已经不再需要那么小心翼翼了。
“至暗星海，玄黄界中的几个盲区，终于可以一次性解决了。”李凡眼中闪过一道厉芒。
不过在行动之前，李凡还是先仔细观察对比了下，星空中的元始之骨、以及饥仙天柱。
虽然同样被当做了支撑道湮的支柱，但它们二者的表现，却完全不同。
元始之骨本就在无字碑、南仙天柱中，似乎早就认命、亦或者被驯服过一样。只是默默承受着，一切光影、异象尽皆内敛。看上就像平平无奇，一块断裂的石墩。
但饥仙天柱，只是被李凡以外力强行束缚住。
饥仙的自我意识，依然存在。
李凡不仅可以感受到天柱周围的滔天怨气，更是可以清晰的听到饥仙不断传来的恶毒咒骂之声。
李凡却好似根本没有听到一样，依旧微带着笑容打量着。
分出一缕神念，跟饥仙天柱接触。
轰!
神念震颤中，【饥】之一道，自上而下、横亘天地，纤毫毕现的矗立在李凡眼前。
仿佛自身一切秘密被看了精光，全都暴露李凡面前。在被封印在天柱内的饥仙呆滞了片刻。
而后涌起的是更加疯狂的咒骂。
然而，她能做的、最多也只是这些了。
根本无法阻止李凡窥探举动。
“虽能见道，却不能明悟分毫。”
“饥之一道，已被人证走。好似消失在此方天地中。”
“属于他人之物，又如何能够领悟呢？”
李凡微微一叹。
他惋惜的绝不仅仅是眼前这一条饥之道途。
而是显而易见的，在仙界破灭、诸仙逃遁的大背景下，不知凡几的大道缺失场面。
“就好像我之神念投影，所映照的也仅仅是一小片道网。原初可能性中残存的，也只是些残羹剩饭……”
“大道残缺，天地不全。”
“纵然如此，我所见天地也如此瑰丽。当真难以想象，真正完整的大道天地，又会是一番何等的景象……”

第1473章 墨杀之源起

第1478章墨杀之源起
或者准确的来说，是那道小的身影，欲裹挟着依旧在诵经不止的念道虚影，想要在李不仁面前逃遁而出。
“千行魂移，百折魄转。”
“无限，无垠，无咎。”
……
声声玄音环绕，李不仁竟发现那两道身影真的有慢慢变淡的趋势，要躲过自己这番滔天大劫。
给李不仁的感觉十分古怪，明明二者已经近在咫尺，但他心中搜捕的欲念却远不如之前强烈了。
甚至生出了对搜捕目标可有可无的情绪。
很显然，这是即便以李不仁的道网身躯都无法抵御那虚影诵经的影响。
只不过可惜的是，这玄音虽有避祸神效，却不是万能的许愿机。
稍稍调用了守丘虚影的力量，李不仁就瞬息之间从诵念之声的包围中超脱出来。
不再是渺渺自天边来，深入灵魂。而只是如蚊虫鸣叫，随时都能忽略。
李不仁伸手虚抓，那道童虚影，也就是所谓的天都大法师，就像被掐住了脖子的公鸡一般。霎时失声。
但让李不仁有些意外的是，大法师身边的诵念虚影，却几乎没怎么受到影响。只是宛若水波荡漾，晃了一晃，依旧继续。
而受到身边玄音的影响，李不仁敏锐的察觉到，自己手中紧紧抓住的大法师，也正在缓慢从自己的指缝间逃脱。
这种逃脱，无关乎力量的大小。
而代表着一种趋势。
就像是概念性的法则：避祸、无咎。
李不仁心中有种感觉，以自己掌握的两尊多无名真仙的力量，还做不到能够无视这种概念化的趋势。
甚至……
或许那五道守丘虚影的力量全都爆发，还能试一试。
若是李不仁一开始就动用了全部的力量，说不得还真要让大法师慢慢从手中逃出去了。
好在他眼中大法师只有半仙境界，初动手时只调用极少部分。当发现自己无法改变，猎物逐渐从手中流失的趋势后，就慢慢加大了紧抓的力量。
非是直接以力镇压。
而是以趋势，对抗趋势！
李不仁所能调用力量有上限。终有一日，大法师会借助诵经虚影，成功逃遁。
但在此之前，他就宛若中了定身咒一般，被立在原地。
动弹不得！
李不仁徐徐靠近，屏蔽了诵念玄音的影响后，终于看清楚了玄黄界历史上赫赫有名的天都大法师。
真好似圣人座下道童，衣着朴素，面容稚嫩，宛若童子。但那双眼睛却乌黑而深邃，仿佛看尽世间道理、兴衰成败。周身俱是淡然气息，即便李不仁欺近，也依旧面不改色。
甚至一副完全没有看到李不仁的样子。
李不仁暂时没有搭理他，而是先将目光看向了大法师身旁的诵经玄音。
在见过道网、守丘、元始等等之后，他的眼界，早已今非昔比。
如此近距离的观察，自然是能看清，这道虚影究竟是怎么回事了。
“超脱离去后的残留……”
“只不过这残留，没有用来被当做支撑道湮的柱子，而是依旧延续着自己原本的道途。”
“难怪大法师无论发生什么事情，都始终置若罔闻，不肯跟这道虚影离开。”
李不仁眼中闪过一丝异色。
“无名小超脱后，祂所合之道，本应从此就消失在了世上。但若是有残留剩下，若干年后，天地间或有新的此道衍化。”
“相当于从幼年期重新开始生长，比起从无到有的衍化，快了不知道多少倍！”
李不仁紧紧盯着虚影，试图穿透诵念玄音，看清楚其内里的本质。
“有祸则避祸。”
“有人求师则传经。”
联想到玄黄界中，关于天都大法师的种种传闻，一个念头慢慢自李不仁心中涌现。
“不是有求必应，而是根据外界变化，衍化自我。”
“因势利导，穷极变化。”
“此乃……”
“【幻生之道】！”
这是早已经在原初可能性中消失的道途，只留虚影内的这一新生残存。
幻生之道途，显然并不在【元始】、【无为】等之下。李不仁初窥数眼，已经是大有收获。
也就是这时候，他才发现，一条全新的道途所代表的，绝不仅仅只是单一的道途这么简单。而是能够顺带着隐隐窥见一连串的、与之相关的道途之影！
即便这些道途中的绝大部分，都已经不存在于此方天地之间。
但是毕竟同是三千大道之一，凭借对道的感悟，便能将这些“逝去之道”给一定程度的“脑补”出来！
“大法师也当真是好运。这【幻生道影】即便放在仙界，也是会被诸仙争抢的至宝。他却能以区区半仙之躯，占据其万年之久。”李不仁不由感叹道。
而之所以大法师一直躲在道源上方，不肯离去、也不肯出来。
究其根本原因，就是因为他无法左右【幻生道影】的来去。在没有将其彻底炼化掌握之前，只能亦步亦趋的跟着它！
“所以我之前做错了。知道这诵经玄音玄奇非常，故而下意识的在它身上多废了点力气。不应该针对幻生道影，只需擒拿大法师一人即可。”
“它感受不到威胁、灾祸，就自然不会衍变出避祸的手段。”
心中一动，李不仁调整了束缚的力量分配。锁缚全力，全都转移到道童模样的大法师身上。
大法师那一直以来古井无波的神情，终于起了变化。
“毕竟在幻生道影前枯坐了这么多年，还是有些用的。”李不仁察觉到，大法师跟幻生道影之间，还真存在了些许若有若无的关联。
施加在大法师身上的手段，还是无可避免的波及到了道影。
不过因之而显化的避祸之力，还是比起刚刚要弱了太多。
也就是说，李不仁有着更多的时间，去慢慢炮制天都大法师了。
然而无论大法师身上隐藏着什么秘密，却终究比不上这幻生道影。故而李不仁根本不急着问询，注意力始终都聚焦在道影身上。
良久之后……
“幻生之道，简而言之就是将【适者生存】四字衍化到极致。”
“将一切不利的，全都转化为对自己有利的。从理论上而言，或许就连道湮之劫，都能衍变出应对之策。”
“不过也只是理论。前提是在衍变出特性之前，还没有被道湮吞噬掉。”
李不仁这般思索着，却是忽的想到了玄黄界中的墨杀。
“墨杀跟道湮之间，有着千丝万缕的联系。”
“或许就是实验场为了彻底解决道湮的某种尝试。然而道湮万物，世上本不存在与其相关之物……”
再联想到这幻生道影，为何偏偏会来到玄黄界中。
李不仁移开视线，看向下方的源道州。
“天地之魄墨杀的成功塑造，应该就有幻生之力的些许注入。”

第1474章 一道一阶梯

重重黑影中，李凡只感到无数个“自己”正在不断复制生成。
深藏于玄黄界源道州地下的这团阴影，正在集体朝着墨杀仙魄的境界急速演变。
【幻生】与【永恒】两大道途特性的加持下，使得它们竟能无视登仙的门槛，径直跨越仙凡界限。
由凡，登仙！
身处墨色的汪洋大海之中，李凡将此两种道途的作用看的是一清二楚。
幻生提供无穷衍化动力，以数极、量极，无限延展，直至打破仙凡桎梏。
而永恒则是化作厚实无比的道基，任你内里、外在如何千变万化，我自岿然屹立不动。哪怕千万丈高楼，亦需搭建在我这一方土地之上。
变与不变中，一瞬千万年。
最终，当一缕全新的墨色突破万难，降临于世间之后。它的改变又很快的惠及到了墨团的其他地方。
玄黄界这一肉体凡胎，肚中竟孕育而出了仙魄！
因为墨杀登临的能量消耗，从头到尾全都是李凡一人提供。故而此世墨杀的“亲生父母”，实则是李凡。不过是借了玄黄界一层肚皮罢了。
但毕竟是仙魄孕育之地，当墨杀登临后，它跟玄黄界之间悠悠数万载时光培育出来的微妙联系，还是为玄黄带来了一定的反哺。
不过，跟玄黄界正常登临后会产生的蜕变相比。墨杀先一步的登临所带来的变化，就显得不那么美妙了。
原本只是诸多天地之魄中的一支，现在却占据了绝对的主导地位。墨杀蜕变为仙魄的同时，也将自己的些许特性，不容拒绝的强加在了玄黄界之上。
浓厚的层层乌云，无端而起，将玄黄天空尽数笼罩。大地之上，时不时刮过阵阵黑风。宛若墨杀降世，风过席卷之处，尽数化作寸寸黑色微粒。
原本仙墟威胁消除，一派生机尽复的玄黄界。却陡然间变成了一片昏暗的幽冥末世！
好在绝大多数生灵都沉睡于无忧梦境乐土之中，处在李凡力量的庇佑之下。墨杀对于李凡这位自己的“同类”兼“父母”，还是给点面子的。没有跟乐土发生正面的碰撞。
李凡能够隐隐察觉到，玄黄天道愤怒至极，却又敢怒不敢言的波动情绪。哪怕一界之力，都不是如今墨杀仙魄的对手。玄黄界天道只得暂且忍耐下来，先从墨杀登临带来的好处中，慢慢积蓄力量。
但墨杀却似乎并没有适可而止的意思。
虽没有直接对玄黄天道下手，却将自己的触手，伸向了玄黄界中的诸多天地之魄。
本是无数不同的法则显化，形象万千的天地之魄们，随着墨杀仙魄的侵蚀，身形逐渐全都呈现道道墨杀条纹。而它们在天地间的力量展现形式，也俱是带上了墨杀毁灭的特性。
哪怕原本攻击性并不怎么强的天地之魄，比如赤炎，也变得有些可怖可畏。
“若是这黑化的赤炎奉命煮海，怕是朝夕之间，丛云便已经干枯。”
墨杀也不仅仅只是单纯的侵蚀。
伴随着墨色逐渐占据玄黄界，李凡周遭的一道道森然阴影中，竟也分化出了具备各种不同性质的“墨杀仙魄”。
虽然本质依旧不变，却兼具了世间其他道途的某些特性。
整体仍然和谐，同时带来了别样的生机。
……
将墨杀、玄黄界之间的种种变化尽数看在眼里，李凡心中隐隐生出一种奇妙的预感。
“或许，这经过墨杀仙魄改造后的玄黄界，拥有了在道湮之劫下的一定的生存能力。”
“或许，仅仅是现在这种程度的改造还不够。但相较之前的原始状态，对道湮的抗性无疑是大大增加了的。”
“这或许就是实验场最初植入墨杀力量，想要达到的？”
现在的玄黄界，虽看上去有些阴森可怖。但在整个尘世间都即将在道湮大潮中消亡的大背景下，反倒是显得更加的“适宜”。
“就好似在一片修仙废土之中，藏于地下的简陋石窟，比起地面上富丽堂皇的宫殿更加适合生存。”
“若是将此玄黄界模式，推广到整个尘世间……”李凡不由眯起了眼睛。
“即便还是无法阻止道湮大潮淹没一切的结局，但浪潮过后，或许会有一两个岛屿幸存下来。从某种意义上来讲，也不失为一种救世之法。”
“但却是以墨杀先洗礼一次为前提。”
李凡感受着周遭蠕动的万千阴影，不由微微摇头。
并非是所有的修仙界，都能如玄黄界这般，能轻易承受住墨杀仙魄所带来的改变的。
先不提作为仙界实验场的种种特殊性。
即便是如此特殊的玄黄界。李凡力量的庇佑，数万年墨杀孕于体内所带来的羁绊。少了其中任何一点，玄黄界都要在墨色的洗礼中遭受重创。
更别提尘世间的其他正常修仙界了。
“若是将这团阴影放出，恐怕有着道网加持的朔星海，也不能承受其重。”
“或许能抵御一时，但在有着【幻生】特性的墨杀仙魄面前，最终还是会被寸寸染黑的。”
曾经深入道网核心，对墨杀仙魄跟道网的力量都了然于胸的李凡，在一番推衍中得出了结论。
“跟我将其吞噬、吸收相比，任由其自行衍化，反倒是更能发挥其特性。”
李凡感受着周围衍变出来的不同墨杀阴影，全都仔细的看将过去。
自身本就是以墨杀仙魄合道，若是同时掌握了这些被浸染的法则，就能轻易做到将它们一一复制。
环视之中，李凡似乎窥见了自己可能的下一步道路。
“真仙悟道，其中一大桎梏就是大道不可同修。”
“就算借助《无量天枢离神功》那样的逆天功法，最多也只能融两三道合一。但我若是以墨杀仙魄为根基的话……”
“三千大道，尽在我掌中矣！”
李凡仿佛看到了从天垂地、看不到尽头的道网，徐徐被不知从何而来的墨杀所沾染。
他下意识的伸出，看了看自己的手掌。
无数蠕动的黑色微粒中，随着他的感悟，似有不同道途分化。
虽俱是些他过往修行经历中所感悟的一般道途，诸如五行、青风、蓝炎等等。但每多了一分新的面貌，李凡都感觉自己在倏忽之间强了几分。
“我之所以能轻易做到过往无数先贤至圣都无法办的事，是因为【墨杀】之道，本不存在于此方天地之间。”
“它的最根本核心，是道湮。是无限之海。”
“凌驾于尘世间大道之上！故不受尘世间大道不可同修的约束！”
“凡尘世间所见之道，皆可悟之、用之。”
看着自己越来越生动的墨色身躯，李凡心中涌起一阵明悟。
“墨杀如此，那么……”
“【还真】呢？”
墨色翻沸，李凡最终还是将思绪回到了自己的最根本核心之中。
“通过墨杀，侵染世上所有道途。”
“一道一阶梯，当将尘世间所有大道，全都掌握之际。或许就能距离【真假之变】，一步之遥了吧……”
李凡墨色身躯砰的四散而开，彻底融入玄黄界新生墨杀仙魄之中。
他要首先，将新生墨杀仙魄所掌握的这些道途，暂且搬过来。
……

第1475章 仙界四圣君

第1480章仙界四圣君
“以一人之力，悟三千大道。大法师所想，居然有些跟我不谋而合。”
环视左右，李不仁有些惊讶。同时也有些疑惑。
大法师的内里，是众生百态之相。
亦是天地间无数大道显化之相。
一道道被大法师复制的生灵，成为了大道显化的载体。
李不仁看着周天横列的无数面孔，霎时之间几乎有了身处道网之中的错觉。
事实上，若只是从概念上来讲，只大法师一人、的确就已经跟“道网”相当了。
只不过，无论是此处众生悟道的精细程度，亦或者道则的数量。跟李凡在朔星海所见的道网，还有着极大的差距。
“这诸般道途，皆因不同的生灵而显。但……”
李不仁视线从蓝羽身上移开，随意看向另外一位，源道州的凡人。
其身上凝聚着的，是跟“画”有关的大道气息。
气息波动程度之剧烈，根本不可能是区区凡人所能具备的！
“被大法师临摹下来的影子，对道的感悟却远远超了影子的本尊……”
李不仁看向了众生之影视线所聚焦的地方。
冥冥中，幻生之影所在。
李不仁瞬间了然：“原来如此。幻生之影，乃是变之极。不仅仅因天时而宜，更能对接触到的天地间不同众生，而产生各种不同的反应。”
当初仙道十宗进入天都，看到了幻生之影后，每个人眼前、耳边浮现的，都是不同的功法。但无一例外，都跟自己之前所学似乎有着莫大的关联，仿佛为自己量身定制一般。
仙道十宗那群人，因此认定大法师必然是来自仙界。而传授给他们的，也应当是仙界传承功法。
“仙界……又启有凡间法门。仙道十宗真传，跟仙法相比，还差的远呢！”
“他们万万想不到，所谓的传承，只不过是【幻生之影】在接触到他们后、所自然产生的不同衍化。就像一面镜子般！”
“大法师将他们放进去，面见【幻生之影】。以及日后不定时的冻结源道州生灵，恐怕为的就是这镜子中映照的道相。”
想到这里，李不仁不禁对这位天都大法师有些另眼相看了。
得到了直通无名之境的至宝，却没有像饥仙那样，直接参悟至宝之道。而是以其为工具，妄图将世间大道尽数纳入囊中……
而大法师实际上，还只是区区一位半仙。
如此行径，简直可以用狂妄、不自量力来形容。
但李不仁深知，大法师面对无名至宝却依旧能抑制住内心贪念，枯守万载、不改初心。
绝不会是蠢人。
“他这么做，应该有他自己的理由。”
李不仁暂且没有逼问，而是看着大法师积攒万载，通过幻生之影对世间无数生灵所变化产生的不同道途。居然十分罕见的笑了笑。
“实力不够。不过是为他人作嫁衣裳罢了。”
“如此厚礼，我就收下了。”
这般想着，滔天的墨色自李不仁身上爆涌而出。
如一道道触手，将大法师内里的无数道相，先后侵染。
正如李不仁所推断的那样，每一道身影内，尽是对不同道途的感悟。
宛若一颗颗凝结了数万年的果实，对于修士而言，芬芳诱人至极。
李不仁毫不留情，直接全都将它们据为己有。
随着万千道相被李不仁所吞没，在李凡本尊体内，墨杀仙魄那无尽的墨色海洋中。开始逐渐有不同的水滴呈现。
正跟之前墨杀侵染玄黄天地所表现出来的一模一样。
大法师参悟万载之道，再加上李凡于轮回中自身之领悟。
代表着不同道途的无数墨滴，自墨杀仙魄中分化出来。
众生百态，不停涌现。
给墨杀仙魄带来生机的同时，也给祂来到了转化成不同大道的途径。
感受着体内发生的剧变，李凡心中一动，一团不停跳动、红里黑边的火苗，就出现在他的掌心。
“墨杀为里，赤炎为相。”
“这道火焰……”
李凡屈指一弹，黑色火苗霎时化作一道丝线，飞出玄黄界、跟至暗星海中饥仙所化天柱，轰然相撞。
一点涟漪都没有产生，天柱岿然不动。
毕竟无名真仙所化，能够抵御道湮之劫。李凡本尊至今仍不过是半仙境界，虽墨杀奇异，却根本不足以伤害到饥仙天柱。
李凡也没有意外，眉毛扬了扬，感应着天柱上的那一道不起眼的漆黑焦痕。
“以无名仙身合一道，对其他道途的强大排斥性，居然都不能完全将墨杀完全祛除。”
“并且，伴随着那道漆黑痕迹，墨杀的侵蚀仍在继续。虽然慢了点，却好在锲而不舍。”
“将时光无限拉长，巍峨天柱，也未必没有被洞穿的一天。”
“而且这还只是刚刚开始……”
李凡有种预感，随着他侵蚀的道途越来越多，墨杀的这种侵蚀能力，也就越强。
“就好似，不同的道途，却隐隐有着某些共通点。侵蚀的道途愈多，就掌握了更多的共同点。”
“以此为钥匙，最终无往而不胜。”
李凡以墨杀侵染三千大道的想法，刚刚萌生，就已经生根发芽了。
除了他自身的积累之外，更多的还是靠大法师数万年来的积攒。
随着滔天墨色，彻底将大法师内里所吞没。
李凡也察觉到了大法师悟道的某些特点。
跟道网那无数节点并列的结构不同，大法师最终还是以他自身为核心。
万千道相，将他拱卫在中央。
宛若受到诸天大道朝拜的帝王！
只不过现在，随着李凡的横插一脚，这威严帝王已经变成了孤家寡人一个了。
李不仁跟真正的大法师对峙着。
被周遭无数个原本的自己所包围，陷入绝境之中的天都大法师却出乎意料的，没有沮丧、惊恐、愤怒等情绪。
外表稚嫩天真的道童，一脸平静。只是不停的掐指测算着什么。
最终似是终究无果。
他摇了摇头，选择了放弃。
幽幽然问了句：“道友何来啊？”

第1476章 请诸大道散

天都大法师在说话之际，明显比起之前提及【连山】、【归海】，甚至自己的那位师尊，语气都要恭敬一些。
可见这最后一位“不可说”的圣君在他心中的分量。
“仙界破灭，圣不为圣。”李不仁却是无知故无畏，冷冷的说道。
大法师遥遥头：“不因担责而为圣。因其圣，故而能成圣。仙界存亡破灭与否，实则跟诸圣没有什么太大的关系。若是师尊早早明白了这一点，或许还能活的更加长久些。”
“若是你师尊知晓你会说出这般话，当年陨落时，就该一同将你带走。”
面对李不仁尖锐的话语，大法师哑然失声。
又似乎因为这句话，而陷入了久远的回忆之中。
“你师尊贵为仙界四圣，你好歹也在他身边服侍了万万年之久。怎么现在还不过是半仙修为？”
……
李不仁一句接一句，有的没的跟大法师聊天。
打探消息的同时，也在悄然用墨杀黑气侵染对方仅存的真正身躯。
之前被李不仁所吞噬的万千道相，并没有任何的记忆。单纯是对幻生虚影反馈之道的记录。
而通过这段闲聊期间、墨杀黑气的侵蚀情况来看。大法师虽只有半仙境界，但身躯、神魂混若一体，宛若本不应存于事的完美造物。竟找不出任何的弱点。
的确可以轻松将其灭杀。但是想要将其夺舍，窥探其过往……
就不是现在的李不仁所能办到的了。
……
大法师似乎对李不仁暗中的小动作完全不知情。
“连山，则最终必定会归海。”
“师尊以及其他两位圣君都用事实证明了这一点，我又岂有重蹈覆辙的道理？”
“况且，若不是我的‘半仙’身躯，又岂能从当年仙界破灭的大劫难中逃脱？这就叫一饮一啄，事皆暗定。”大法师对于李不仁的讥讽，完全不以为然。
“若不是出现了道友你这本不应该出现之人，我必定能迈出预想中的那一步。”大法师的语气有些唏嘘。
李不仁正欲接着嘲讽，好撼动对方心志、以便墨杀黑气的侵入更加顺利。
一直被提问的天都大法师，忽的冷不丁做了一回发问者：“道友在天地命数之外。难不成，是得到了那件宝贝？”
“宝贝？我不知道你在说些什么。”李凡本尊，心中闻言剧震。但李不仁因为本我的意识被压制，只是单纯执行李凡命令的工具的缘故。回答的却十分自然。
“少给自己的失败找借口。万年之前的玄天王，不也差点将你活捉么？不过半仙修为，对付你哪里又需要什么命数之外的人物。”李不仁满是鄙夷的回应。
大法师仔细盯着李不仁看了好一会，没看出什么破绽。
又转头看向外界的源道州、玄黄界。
将早已经物是人非的玄黄界看在眼中，半晌之后，才语气悠悠的说道：“不过闭关一瞬，外界却是已经天翻地覆。但蹊跷的是，所有的变化，都不包含我悟道的区域。”
“道友对我，早有防范啊。但这明明是我们第一次相遇……”
大法师缓缓闭上了眼睛。不知道心中在默默想着什么。
“你天都大法师的名头，在玄黄界还不够响亮么？”李不仁并未过多解释，只是淡淡回了这么一句。
“你，绝非玄黄中人。玄黄界，甚至这片星空。曾经出现过的、如今存在的、以及未来会诞生的，都早已经注定。就像一枚枚棋子，在一盘盘棋局中，轮番上阵。就算因为仙界的破灭，又多了几番变数。但棋子始终都是棋子。无法变为宝玉……”大法师似乎是在压抑着内心的某种情绪，几句话说的极为缓慢。
而李不仁闻言，则是眯起了眼睛。
漫天的墨杀黑气，如阴云一般，笼罩在大法师头顶。而周遭那些被吞噬的万千道相，则是纷纷朝着大法师投来冷漠至极的目光。
无论对方猜到了什么，李不仁都不会再让这位大法师继续活下去了。
“师尊他们当年的计划，竟然真的可行。”
“只可惜，太迟了。”
天都大法师，对自身周围的无数冷然目光依然不惧，只是蓦地睁开双眼、回望着李不仁。
就好似看到了什么稀世珍宝一样。
“不对！”
“现在，还不算迟！”
“若是我能……”
之前还是一副认命模样的大法师，不知为何忽然变得无比激动起来。
一股突如其来的巨力，将李不仁侵蚀的墨杀黑气从他体内弹出。大法师身上的道袍，无风自动，飒飒作响。
“一切。皆可挽回。”大法师盯着李不仁，重重地说道。
明明是被李不仁所控制的无数道相所包围，但大法师却像是反过来，将李不仁等包围了一样。
顷刻之间，居高而临下。完整了强弱之势的转变。
李不仁察觉到，周遭的万千道相虽然已经被他的墨杀黑气所控制。但在大法师面前，却仍旧止不住的欲躬身而拜。
就像李不仁闯入大法师身躯之时，所看见的那一幕。
大法师居无数道相之中，受到他们的顶礼膜拜。
似帝似圣，贵不可言！
就连李不仁，都隐隐受到了影响。道网所构筑的身躯，因为大法师的存在，而发生了极不合理的弯曲。就好像大法师一人之重，更胜过其余万千大道！
心知再也不能等下去，李不仁顿时操纵着万千墨色，从道相之中涌出。袭向中央的天都大法师。
沾染了不同大道的墨杀黑气，化作一道道不同的扭曲人型身影。诸般道法显化，在大法师身边如烟花般爆开。
“先有太易后有仙。”
“无极还在太易前。”
两句淡淡的话语，宛若定风珠，将无数大道波动霎时定住。
大法师的身影，一步步从斑驳道影中走了出来。
“既见无极……”
“为何不散。”
又是轻轻问了一句，包围他的无视大道波动，竟真的如同轻风般散去。
哪怕墨杀黑气已经占据了主导地位，也无法阻止这个过程。
眨眼间，李不仁的“打手”就已经为之一空。
就只剩下了墨杀仙魄的力量留存。
甚至，李不仁还感觉到，【幻生】跟【永恒】，这墨杀存系于世的两大支柱，也正在有些抗拒。
将骚动镇压，李不仁不得不重新审视起眼前的天都大法师来。
“无极还在太易前？”
“好大的口气。”
大法师虽依旧是那副道童模样，但身上的气质，却跟此前有了天翻地覆的差别。
高高在上，俯瞰芸芸众生。竟好似那太易圣君亲临，令人不敢直视。
“太易圣君，虽的确是我师尊。”
“但他之所以收我为徒，更主要是因为我自身不凡。”
“真当什么人，都能在圣君门下安然待了万万载的？”大法师语气傲然。
“请师尊散去。”
大法师朝着漫天的黑气遥遥一指。
而后微微一躬身。
李不仁只感觉到，墨杀黑气的两大根基，霎时为之动摇，损失了将近一半。幻生之道，因为多年来的衍化，并不等完全等同于太易的缘故。仍有少许力量残留。

第1477章 还真的目的

“难不成，你比我还了解【还真】？”
李凡本尊感知着天都大法师颇为执拗的话，心中不由感到好笑。
但不知为何，却又伴随着一丝莫名涌起的烦躁。
这对如今的李凡而言，绝对是件不同寻常的事情。
李凡微微怔住，一番仔细思忖后，即便有些不情愿、但还是确定了心中烦躁情绪的来源。
“难不成，大法师说的并没有错？”
他的神情，变得有些凝重起来。
沉吟了会，李凡尝试跟还真进行沟通。但得到的却只有沉默。
“还真回溯的上限、锚定1年，是我刚刚穿越而来之时。”
“还真在我身上，无论如何回归，最初只能从这个时间节点开始。”
“但又究竟是什么决定了这一点呢？”
片刻的思索之后，一个念头无可抑制的在李凡心中涌现。
“是‘我’，也就是【还真】的宿主开始存在，为起点。”
“若这个猜测为真，那么……”
李凡遥遥看向源道州上空，依旧在满怀希望的大法师。
“大法师诞于太易之先，尘世间还未诞生之时。”
“若是真能溯反回到那时候，或许当真能扭转一切。”
“道湮劫的降临，仙界的破灭……在源头时候开始阻止，绝对比起如今已是滔天大祸之时，要容易的多。”李凡难掩心中震动。
不过，当初黑天医欲抢夺还真的时候，尘世间的寿命同样暴涨。从这个结局的角度来看，将还真交个黑天医亦或者大法师，似乎并没有什么区别。
而李凡绝不可能，就这么将【还真】拱手相让。
任何原因都不行。
李凡之所以心绪难宁的原因，是因为他忽的想到了传说中的【逆行舟】。
“一直以来，我都有些遗憾。纵使有无限回溯之能，却始终被束缚在锚定1点之后的时间之中。倘若……”
“我借助某种方法，回到锚定1年之前。是不是意味着，我能重构更古老的过去？”
之前始终没有仔细思考过这个问题，是因为李凡从第一次开始的轮回，就自锚定1年始。长久以来的经历，使他形成了某种强大的思维惯性。下意识的就认为那是不可能之事。
直到今天，大法师无意间的点醒。
“还真的目的，究竟是什么呢？”
自然而然的，李凡就想到了这个问题。
他不由回想起了，在无限海时，还真涌现出的那复杂交织的古怪情绪。
还真，无疑是有自己意识的。
在过往的不断轮回之中，李凡已经确认了这一点。
而跟还真伟力相比，纵使如今已经是半仙之境的李凡，也不过稍微大一点的蝼蚁。
甚至可能，蝼蚁也不如。
还真能够“愿意”附着李凡身躯，自然是因为李凡那丰盈至极，似乎永远不会随着还真的发动而被削光的“灵性”。
“所以，还真想要的，是一个能够支撑祂不断【还真】的载体。”
“故而，祂一定有着自己的目的。”
明悟了这一点，李凡的心情，反而平静了下来。
无论如何，能被【还真】看重，的确是他的幸运。否则他早就作为一介凡人，老死在了玄黄界大玄小世界中了。
李凡对于【还真】带有目的性的附着，他并不感到排斥。
甚至还隐隐欢喜。
过去，他心中许多次有过【还真】突然之间离他而去的隐忧。这种忧虑，并没有伴随着他的实力的增长而消失。反而愈发浓重。
但现在……
“还是利益的结合，才能更加让人安心。”
李凡闭目，将脑海中如怒涛般起伏的万千思绪给强行压下。
许久之后，他才缓缓睁开双眼。
平静如初。
【还真】虽有莫大伟力，但从目前的相处来看，祂的行事、意念，最起码是符合逻辑的。因而能够去从某方面，推衍、揣测。
虽然因为大部分信息的缺失，推测的结果不一定准确。但最起码能还原出真相大致的脉络。
“沉于无限海下的那个未知可怖存在，跟还真是旧识。”
“曾经祂们之间，发生了某些事。”
“导致的后果，即便是还真自己，都无法扭转。”
“故而，想要借助【外力】。”
……
此念一出，李凡霎时间如遭雷劈。
神魂之中，风雨大作。
无数光与影，铺天盖地席卷而来。
每一滴雨水中，都凝聚着亿万年的光阴。正如李凡在无限海中见到的那恢弘奇迹一样，足以令任何窥见此景的，心生无比的敬畏。
这是李凡神魂绝难承受的信息量。
神魂每一寸都仿佛遭受了整个天地的不断碾压，自己的记忆隐隐的变得模糊。似要迷失在漫天的光与影之中。
李凡曾经创造出【众生炼神】的法阵。
是将天地间亿万生灵的意念，凝聚成恢宏巨力。用来抵挡、甚至炼化真仙。
而现在他所遭受的，就是只存在于理论中的，【众生炼神】威力的最高程度。
那漫天风雨中，不光光是世间的生灵。
更有世间一切存在的过往记忆！
纵使灵性非凡，李凡也几乎要迷失在这场大雨之中。彻底失去自我。
好在关键时候，风雨骤停。
那令人思之生畏的光影之雨，竟好似从来没有发生过一样，霎时间消失的无影无踪。
唯有李凡几近虚脱的状况，说明这一切并非是他的错觉。
良久之后，李凡才心有余悸的稍微恢复过来。
“刚刚那是……”
所有异变，就发生在李凡体内。
虽彼时有些措手不及，但一番回望之后，李凡还是隐隐明白究竟发生了何事。
不由心中一跳，惊骇难言。
“是我的推论，终于引发了【还真】真正的思绪？”
“祂的意念实在太过庞大，仅仅是思绪起伏带起的余波，就要将我撕成无数碎片！”
李凡竭力想要镇定下来。
但是听闻无上强者的可怖，与真正切身经历过一次，绝对是两种不同的概念。
仿佛身体、神魂都在刚刚的狂风骤雨中被留下了印记，每每回想，都宛若身临其境。难以呼吸，心跳骤停，大汗淋漓……
种种本能的反应，次第发生。
又经历了一次风雨的洗礼，李凡终于老实下来。
控制住自己的心神，不再胡思乱想。
“难怪【还真】虽有意识，却一直以来都表现的十分沉默寡言。仅有几次的意识波动，也全都是表现出简单的情绪。”

第1478章 明悟无极理

还真之斩过后，一片寂静无声。
大法师就仿佛被冻结了似的，神情凝固。最终还是没有来的及将那句“救我”喊出口，他的身躯如同被蒙上了一层灰色，变得黯淡下去。
李不仁没有掉以轻心，因为大法师的生命迹象还没有消失。但观察了好一会后，他终于确定对方应该不会再动弹了。
灵性被削至极点的大法师，虽没有死去。却化作了宛若石像一样的东西。
石像四周，依旧是诸般大道的禁区。
“大道退散”的效应，并不比刚刚大法师尚在时弱上多少。只是没有再刻意针对谁，而是自然的朝着周遭散发自身特性。因而李不仁能够勉强维持身躯不散。
他盯着这尊石像，仔细观察。许久之后终于品出点味道来。
“看来大法师并没有说谎。”
“他果然跟先天之前的无极，有着莫大关联。甚至，都有可能跟兽族的【太古道形】那般，直接是大道显化。”
“不对……”
联想起大法师之前的说辞，以及他虽然活了万万载，却依旧十分“幼稚”。李不仁猜测，大法师或许并非是单纯靠自己而完成的显化。
而是靠的他人点拨。
“无极之后，天地乃生。大法师的【无极】，的确不假。能有资格点拨他这等先天生灵的，恐怕唯有那仙界四圣君了。”
“连山，归海……”
“四圣君，可追溯到仙界诞生之初。甚至整个仙的修行体系，都是他们所创造的。大法师作为无极之道在天地开辟后的一点残留，被他们发现，而后点化成人。”
李不仁思忖着，已经是徐徐间将大法师的过去还原。
“无极。”他揣摩着前方石像身上涌动的那股奇特力量。
如果说仙界圣君赐予了大法师生命的话，那么李凡则是一刀刀将大法师的“生命”斩去。
又将其变作了他原本应有的状态。
没有了自身欲念、思想，只是纯粹的【无极】。
无极跟大道衍化的世界，注定是互相不容的。大法师生前还能抑制自己的力量，但在他消失之后，无极之力就失去了束缚。开始逐渐朝着周围扩散。
这是一种趋势。
就像道生道灭、道长道消一般，属于天地大道自身的“命数”，无可阻挡。
“若是任由其蔓延，【原初】可能性就要以玄黄界为中心，重开地火水风了。”
“不过这种毁灭，跟道湮之劫还是有着很大的不同。这是属于天地自生的衍化，独特的轮回循环。就算重归无极，若干年后，总有天地重开的那一日。但若是被道湮之劫吞没……”
“那就是永远的寂灭了。”
李不仁没有被无极的力量逼退，而是再度多调用了些守丘公虚影的力量，尽可能的将无极的弥散速度给抑制。
虽然处理掉大法师有些麻烦，但他既然已经猜测到了李凡可能拥有【还真】，那就没有让他继续活着的道理。
更何况，刚刚最后时刻，大法师已经是在开口求援了。
若是让他喊出那最后一位幸存的圣君师伯，纵使有着守丘公虚影庇佑，李凡也要被迫狼狈还真了。
“出现此变故，完全是因为低估了大法师的出身。不过也不是我轻敌了，谁能想到，跟玄天王打的有来有回的天都大法师，来头竟然这么大。不仅仅牵扯到了仙界，还是先天生灵……”李凡本尊命令李不仁暂且蹲守着大法师石像。自己则是通过李不仁的视角，同步观察感悟【无极】。一边心中有些感慨着。
即便拿下了这么一尊出身、背景都冠绝【原初】可能性的贵物，李凡心中也没有半点心虚。
在真正认知到了【还真】的强大，以及明确了自己对【还真】有用、关键时刻祂应该会出手相救的事实之后。即便是仙界四圣君，他也没有那么畏惧了。
“天地诞生之前的无极状态，依然属于包含于可能性之内。还真一念，从无到有，构筑可能性。甚至还能回到天地初开之前的时间节点……”
“就是说，这【无极】，同样也囊扩在真假之变的权能以内。”
【无极】排斥世间大道，但对于凌驾于尘世之上存在来说，它的这种排斥特性就大打折扣了。
李不仁借助守丘虚影，能够勉强立足、禁锢。
而李凡，凭借还真的力量，则是可以感悟。甚至能将其化为己用！
这是李凡在观摩大法师石像许久之后，所得出的结论。
“以真假之变，模拟【无极】。”
似是因为在【还真】的思绪风暴中，被尘世间无数往昔记忆浸染过的缘故。李凡感觉到自己的领悟能力，又十足进步了一些。
就连这【无极】，他也冥冥中生出似曾相识之感。当然这种熟悉并不是指的对大法师的熟悉。
而是李凡也好似成为了先天生灵，在天地诞生以前，就曾以外来者的视角、观摩过【无极】。
这种天然的优势，使得他以完全不符合常理的恐怖速度，很快就初步掌握了对无极的运用。
或者说“模拟”。
一点灰芒，自李凡指尖乍现。
原本稳固天地大道，霎时变的紊乱起来。灰芒所在之处，大道退易。形成了只有灰色光芒所在的绝对空洞。
仅仅持续了三息的时间，李凡就消耗掉了体内一个玄黄界虚影的力量。能量的急速消耗，导致一时间难以流转。再加上李凡并不具备“无限”的特性。
故而只是浅尝辄止，很快就将指尖灰芒散去。
跟巨量的能量消耗相伴的，是精神上的无比疲惫。
还要远胜过之前“假亦真”化道石母，李凡只觉得那短短几瞬，自己好似已经是经历数次轮回一般。
“看来，现在的我还不能过多的强行模拟运用。”
“但关键时刻用来保命，那是再好不过了。”
“只要没有超脱至山与海，仍处在大道体系之内。我都能很大程度上将其无视……”
“哪怕他的修为再高，结果也是一样。这是先天对后天的压制。”
旁观视角的感受，跟切身的掌控，完全是两种不同的体验。
别看李凡轻轻松松，就将大法师灵性斩去。这位圣君座下童子，似乎弱的可怜。
但此刻李凡一定程度掌握了【无极】的力量后，才真正明白其强大之处。
“几乎是无视修为高低的打击。”
“难怪大法师总是什么都不在乎的样子。就算活了万万年，也没有多少城府。无极之力护体，世上发生的绝大多数事，都影响不到他。自然也不要跟旁人勾心斗角，思考太多。天生的强大……反倒是一种束缚。”
“或许，他还是当某个大人物座前童子，来的适合。”
念及此处，李凡眼睛一眯，心中有了想法。
不过也只是个初步构想。
具体实施，还要等下面几世。
有了本尊的帮助，李不仁总算勉强将即将蔓延开来的无极控制住了。
但代价却是，必须要分成一小部分的力量。
镇压饥仙带来的力量盈余，就这样锐减近乎一半。

第1479章 道来外之道

在得证半仙之前，李凡就曾经几度利用无面石像，调用过这幽暗之力。可以说对其十分熟悉。
如今登临半仙，自己抓捕这幽暗之海内积蓄多年的能量，也是手到擒来。
李凡并非幽暗之力的主人。因此在被捕获过程中，它们也表现出些极大的抗拒。但李凡早已今非昔比，一力降十会之下，幽暗之力的反抗皆是无用功。
全都乖乖来到李凡掌中。
因是从真仙尸骸中孕育出的“近仙之力”，故而居然具备了些类似仙力“无限”的性质。汇聚于李凡掌心之中，似乎没有止境的不断压缩。
当整个幽暗之海全都被李凡所吸收，变得不再晦暗之际。李凡的掌心，也只不过多了一颗漆黑却又带着点闪亮的小圆珠。
而当沉淀了许久的黑暗终于散去，李凡也得以看清楚，此地的真仙遗骸。
亦或者说，遗骸的残留。
真仙的尸体，已经被聚灵升仙阵当做养料，完全抽干。只剩下比影子还要单薄的几缕痕迹。
若不是李凡以真仙之势居高临下，观察入微。恐怕都看不见这位陨落真仙所留下的最后一丝痕迹。
“仙归去兮~”
李凡淡淡注视着遗骸残影许久。痕迹太过脆薄，一点有效的信息也无法留下。
轻轻吹了口气，送其彻底消散。
倒不是李凡突发善心，要帮这位故去的真仙超度。
而是想要借助清除这缕痕迹为契机，观察这片幽暗之海内，是否还有其他的真仙残余。
没有意外结果。
除了下方的真仙求生之意，传来几声若有若无的嘶吼之后。偌大的幽暗之海，甚至整个玄黄界、实验场无数星空，都再没有与之相和的波动了。
“看来这位真仙，大抵是真的死了。”
幽暗之海内的聚灵升仙阵被打造的最初目的，就是为了作为玄黄界逃离仙墟的动力源泉。
而现在的李凡，已经能凭借一己之力，将玄黄界生生从仙墟的吸引中给横拉出来。
他能表现出来的实力，即便是有部分借助守丘虚影。但总归是远超过整片幽暗之海了。
镇服的过程没有波折，也在清理之中。
李凡将视线，看向此处最后的参与。
真仙求生之意。
宛若枯枝之影，又似佝偻人形。感应到李凡的存在之后，它表现出来的，既有些畏惧、又有些渴望。
就好像见到进山打猎之人的林中野兽。暗中观察，在逃离跟贪婪中，摇摆不定。
李凡如同喂养宠物一般，分出自己的一丝能量，朝着真仙求生之意投喂。
真仙求生之意在环绕几圈后，生怕这食物溜走似的，将其包裹、咀嚼着吞下。
李凡见状，嘴角露出了淡淡的笑容。
“果真是只剩下本能求生意图的蠢东西了。”
“墨杀仙魄，还是融合了天地大道的版本。又岂是你能轻易消化的。”
真仙求生之意想尝试将食物吃掉，却无论如何，都无法将对方削减分毫。
而且，这肚中的食物，甚至还反过来，要将它给从内部吞噬！
真仙求生之意发出骇人的嘶吼，如上古凶兽般。
然而任凭它怎么挣扎，都无法跟墨杀仙魄的力量相抗衡。
无助的在幽暗之海最深处翻滚、折腾。
待到尘埃落定之后，真仙求生之意，已然化作了墨杀仙魄无数道相中的一种。
李凡还想着能否在这缕真仙残存意念中，找到些许过去的记忆。
但一番仔细搜寻之后，发现剩下的尽是吞噬、复生等本能念头。
“可惜了。”
“没能弄明白身埋在幽暗之海海底的这位真仙的真正身份。”
“不过充其量也就是位寻常真仙。无关紧要了。”
能够挥手镇压无名之境，如今的李凡已经有资格这么说了。
他打量着此处空荡荡的幽暗之海，正思索着这么大的空余空间，今后该如何利用起来。
却忽的又从此处，感到了些许莫名能量的生成。
“嗯？”
明明此地能量的源头已经全被他收取，这新生的又是从何而来？
李凡有些诧异，却没有慌乱。
神念一番搜索之下，发现这宛若无数微弱光点的细小能量，赫然是来自玄黄界各处。
这些光点甚至比起真仙遗骸的残留还要细微。
若不是在完全被抽干的幽暗之海之中骤然出现，李凡也会下意识将其忽略过去。
李凡摄过光点，发现触碰的瞬间，这些光点就如同泡沫般，炸裂消失。
也似乎并不存在于李凡体内。不知去往了何处。
沉吟几许后，李凡将全部的光点吸在手中，凝聚成光球。仔细观察。
当量级上升到一定的层面之后，李凡才从中感到莫名的熟悉。
“这是……”
“灵性？”
“不对。还牵涉不到【还真】的层面，要低级许多。”
“但仍是一定程度上，修行天赋的汇聚。”
将光球跟幽暗之海所形成的黑球收在一起。李凡似乎已经知道这究竟是怎么一回事了。
“玄黄众生，在原初的设定中，不过是棋盘中的一颗颗棋子。他们被创造之初，就已经被设计好了各种属性。身高，容貌，天赋，性情。”
“这些光球，便是玄黄界自然运转中，赋予众生天赋的力量。而现在却被幽暗之海吸取，则是因为那真仙求生之意感应到了这股力量的存在，本能的想要抢夺……”
李凡眉头一皱。
“虽说玄黄芸芸众生是棋子，但却是仙界高层的棋子。区区一道求生之意……”
他抬头看向玄黄界中的存在。
想要效仿一番，掠夺众生天赋。
但显然，是无法做到的。
“真仙求生之意已经被我消灭，这种天赋的析出，却依旧存在。”
李凡忽的想起了，之前跟百花还有巧工等人探讨过的一段话题。

第1480章 垂钓刑无缺

从这幽暗之海底层发现的现象来看，似乎玄黄界有着极高的“可塑性”。处在仙墟旁近万载，长时间的熏陶之下，使得它即便已经远离了仙墟。但世界本身却尚没有从“仙墟”的影响中恢复过来。
“玄黄众生灵性的析出，预估还会持续个百十年才会彻底扭转过来。”
“这点灵性的减少，实则对天赋中低层的那群人而言，影响不大。因为他们修行所能达到的上限，就在那里。缺不缺少这点，都无关痛痒。反而越是天骄，就越要保持自身的完整。这个道理，跟大法师被我斩尽灵性后化石，是一样的。”
李凡在如今空荡荡的幽暗之海内布置了一个阵法，用来收集这些析出的无形灵性物质。一部分用来自己研究以外，另一部分则是用以培养玄黄界天赋最上乘者。
以道湮融万相的计划，因为大法师的馈赠起了一个好头。但在今后几乎很难找到像这般不劳而获、却能无损吞噬诸多道则的机会了。而李凡自己一个个感悟，却又实在太慢。
仰仗玄黄界诸多天骄，则是最好的选择了。
还未证得半仙之际，李凡就曾借助玄黄天骄悟道。如今不过是重操旧业罢了。
“只是玄黄界的天道，乃是残缺状态。不说跟【原初】可能性中完整的相比，就连至暗星海内呈现的道则都远远不如。”
“却又不便擅离了高墙内这处安全屋……”
李凡心中略一思忖，便有了主意。
一道身影，出现在高墙之外的湮灭地中。却是李凡借助守丘公虚影的力量所形成的一道化身。
同样是以道网投影所构筑的身躯。
不过这身影本就是用来“铺路”的，也就没有祭炼出血肉，只是纯粹的能量形态。
朝着湮灭地外不断飞遁，当距离高墙达到一定的程度后，忽的止住：“这里，就是守丘公虚影力量所能触及的最大范围了。嗯……还没有离开湮灭地，依旧处在大道凋敝之地的范围之内。”
身影感受，继续朝着前方徐徐飞行。不断从身影中飞出一缕缕丝线，宛若道网之弦。在黯淡的星空中，编织成了一条【道】路。
好似为高墙内的守丘公虚影，打造了一条触手。让其力量得以在星空之外延续。
当然，这并不是李凡最主要的目的。
若是不顾高墙之上的道湮，强行增大守丘虚影的调用的话，李凡本就能将虚影的力量延伸至此。
最主要的，还是通过这条【道】路，来完善高墙内残缺的大道。
大道之路无限延伸，终于出了湮灭地。跟朔星海完成了联通。
李凡原本还在思索着，该如何躲避朔星海道网的注意。但一番仔细观察下，却发现朔星海的【道网】，竟然收缩远离了些此处边陲星域。
遥望观察之下，并没有发现道网遭受重创的迹象。反倒是比起之前，更加的明亮、深不可测。
“应该是，为了给我扮演的这位不知名姓的仙帝点面子。”
虽是客套之举，却无形间方便了李凡。感受着朔星海内，相较而言留存还尚完整的诸天大道，身影中一道道光线分离开来。
宛若有一双灵巧至极的手在快速编织，不过几息之间，一张微型道网、便已经在星空中成型。
跟朔星海那张真正的道网相比，这张微型之网显得是那般的稀疏、残破不堪。盖因其中作为支撑的，全都是李凡体内的诸多墨杀道相。
也亏得大法师枯坐万年的积累，否则光凭李凡一人之领悟，还不见得能够编织起这张网来。
微型道网只是个引子，负责将朔星海内的完整大道，接引至高墙内。
转路为网，则是为了加快接引的效率罢了。
李凡并不贪心，微型道网只占据了湮灭地外的一小部分星空，就停止了扩张。
“如此效率，也足够了。”
心神微动，一念之间便返回了玄黄界内。在玄黄界上空的这头，又编织了一张道网。
来自高墙外的完整大道气息，逐渐从道网中流露。
为玄黄界，乃至整片的至暗星海，注入活力。
不似简单粗暴的用生机、仙力弥补，而是从内里本质，修复遭受道湮后的千疮百孔。虽然其本质是拆东墙补西墙，但对于高墙内的这片星域来说，却无异于“再造”。
来自玄黄界天道，以及至暗星海本源真意的丝丝感激意识，由然生出。
祂们不约而同的，来到了李凡身影所化的这张道网之旁。如饥似渴的吸取外界的“完整”大道。
以感官可以察觉的速度，这片干涸万年的星空中，开始变得充盈起来。
【原初】可能性的大背景，依然是道湮之劫威胁下的末世。总量不变，哪里的大道变得丰盈，就一定有某处，开始变得枯竭。
为了尽量拖慢外界发现自己小动作的时间，联通进行了一会，李凡就主动将通路给关闭了。
没有理会玄黄界与至暗星海因之产生的诸多意念，李凡独自沉浸在对高墙外大道的感悟之中。
以身为【道】路，主动接纳诸天大道。所看所感所悟，跟以往身为凡俗个体时，截然不同。
李凡更加容易的看清楚了，大道中的那些一个个孔洞。
原本应有【道】的位置，却因为种种原因而空缺。令人感到无比的触目惊心。
虽跟遭受道湮的至暗星海内相比，高墙内大道显得“生机勃勃”。
李凡却在这生机背后，看出了日暮西山之感。就像垂垂老翁，衰老虚弱之象尽显。
“我这张微型道网都看得这般清楚。朔星海那帮人对现状又怎么可能没有察觉！”李凡心中不由冷笑。
他远远眺望着不远处的邻居，那张庞大而晦暗的道网。
跟真仙达成合作的进展，似乎进行的并不是太顺利。比起之前李凡窥探时，也只多了三五承道虚影。也不知是那些残存真仙不愿，还是剩余的真仙数量太少。
李凡也暂时没有闲功夫去管他们。而是全力消化这次至暗星海内的收获。
将饥仙天柱过往记忆慢慢剥离，李不仁以道湮万相构筑血肉真身，借助玄黄众生感悟星海大道……
李凡接下来要处在一段长时间的积累发育期中。
也幸好高墙的存在，至暗星海乃是一处天然的密室。不用担心被外界所打扰。
时间缓缓流逝。
至暗星海，不再黯淡。星星点点的生命光芒，开始在各个角落中涌现。
而在至暗星海之下的洼地暗河中，也是这种变化首先凸显的地方。
暗河最低处，平静了许久的生机暗河，再度变得轰鸣咆哮起来。来自星海各地抽取的点滴生机，汇聚成河，朝着此处注入。
那沸腾磅礴的生机，因之吸引了暗河内的一个存在。
正是饥仙证道无名之时的波动，被洼地暗河所记录下而形成的【无名仙之影】。
跟饥仙本人并无任何的相似之处，只是一道鬼魅般的黑影。
它自身处在无知无识的状态之中，自诞生那时起，就一直静静矗立。直到暗河内生机盈沸，它才本能的被吸引至生机最旺盛之处。
如同长鲸吸水，无名仙之影将溅溢的生机，全都吸入自己口中。

第1481章 天王当年事

逆转困境的机会就在眼前，而观察了好一会，无名之影身边似乎并没有什么异常。那位刚刚证道的无名，应该走远了。
他再也按捺不住内心的蠢蠢欲动，调用起仅存的力量，朝着那道身影冲去。
原以为自此否极泰来，却不曾想……
时间回到现在，他看着前方孤立的两根天柱，再三观察之后，才确定自己没有看错。心中不由一颤。
“其中一根，应该是南仙天柱。”
“而另外一根……”
“其内镇压的居然是刚刚证道不久的那位无名真仙！这！”
“究竟是什么人！”
孤的东西。
联想到之前所听到的话，刹那间，他的脑海中闪过万千念头。
虽是刚刚复苏，身躯也只是无名道影。但他对自己的实力还是很有信心的。能够这般轻而易举将他捉拿、镇压……
对方实力，深不可测啊！
“我重伤被困的万年里，外界究竟发生了什么？难不成，仙界重建了？”
纵有百千思绪，此刻也只能尽数深藏心间。
恐怖巨力，密布周身，将他完全镇压。就连说话、传音也是一种奢望。
就在他忐忑的功夫，一道伟岸的身影，忽的出现在场中。
被镇压着，看不清对方样貌。但是对方身上那浩如山海的气息，让他不由想起了曾经见过的两任仙帝。
身影并没有废话，再次将他一把抓住。
他只感觉，自己这具无名道影身躯，顷刻间暴乱起来。
道影虽是以那位得证【饥】之道的无名真仙的力量波动所筑就，但也不过是借其冲击。本质还是这片由他亲手打造的巨大【生灵之形】内蕴含的力量。
证道无名的冲击，就像是轰然落下的大锤，敲出了一道印记。
然而此刻，这印记内凝聚的生机道则，却不可抑制的朝着前方的身影流失。在对方那里转了一圈后，复又返回。重新变得平静的同时，也好似被人整理、收束过一般，更加的“凝视”。
他还察觉到，从外界还有诸多的生机道则，正疯狂的朝着自己涌来。
“勉勉强强。”前方身影摇了摇头，似乎有些不满意。但还是操纵着万千的生机道则，不断填补充塞着。
“这是……要把我当做天柱？”他毕竟见多识广，很快就察觉到了对方的想法。
而接下来的遭遇，似乎也验证了他的猜测。
不知道从哪里汇聚而来的庞大生机道则依旧源源不绝，来自外界的压力也一刻没有减轻，甚至还是慢慢加重。
他毫不怀疑，在这等力量的压迫下，恐怕真仙也是顷刻要化作齑粉。
想到日后被封在天柱中，永世不得超脱。其悲惨程度，恐怕还要远胜过最近万年。他内心就无比的绝望与恐惧。
真仙者，超脱物外。理应不会再有这般凡俗情绪。而他曾身为无名，更是不应该如此不堪。但昔日大劫来临，“无名真仙”的那个他，实际已经死了。
剩下的，只不过是个只想挣扎求生的普通修仙者罢了。
想清楚这点后，他知道不能再这样下去了。
等天柱彻底成型，哪怕他再有通天神通，恐怕也是无济于事。
咬了咬牙，一狠心。脸上的面具，轰然碎裂开来。
周围的锁缚力量，顿时为之一空。
他仓皇出声：“前辈且慢！”
“荒霭星域，执政仙相，司徒星，在此拜过！”
……
“执政仙相。”
听着刑无缺的话，李凡镇压的力量为之一松。
不过却没有就此将他放开，而是静静仔细打量着对方。
之前青铜面具的突然爆开，差点打了他个措手不及。没想到看似掌中之物，还能陡然间爆发出这么大的反抗力量。
好在他紧急调用守丘公虚影，继续加码。方才没有露出破绽。
“都什么年头了，还在用天罗帝的那套。”
“怎么，你这执政仙相，还欲执到孤头上不成？”
思量了下，李凡作声嘲讽。
既然对过去仙界的认知目前还不算特别清楚，那就索性不在这方面过多牵扯，以免露出马脚。李凡索性一句话直接将对方带入自己所编造的骗局之中：“如今仙界尽毁，漫天诸仙死的死、逃的逃。”
“你这前朝仙相，却是管不了我这山大王。哼！”
短短几句，就足以让对方大致猜测到自己的来历了。
跟朔星海那帮人，可以用所谓的“隐帝”身份。但是想要从这位执政仙相口中诈出信息，则要换个身份。
而果不其然，司徒星在听到李凡言语之后，就按照所引导的方向去猜测了。
“占山为王。道湮大潮倾泻而下，下界也难以幸存。只余一片片孤岛。而这位镇压无名仙，以成天柱。就是为了加强抵御道湮的能力……”司徒星思念急转，心中却逐渐冰凉一片。
原本以为自己本尊的名头，好歹能让对方多少有些顾虑。现在看来……
“你也不要喊我什么前辈。”
“孤修行以来，满打满算也不过六千载，更从未去过什么仙界。嘿嘿，说起来，你这执政仙相，应该活了不少年头了吧？应该反过来，我喊你一声前辈才是！”
李凡狞笑着，骤然加重了镇压之力。
“你就好好待在这柱子里，为孤守家护院吧！”
“六千载就达到如此实力？怎么可能？”
“不过好像的确有些蹊跷，那人的确并非真仙。难不成在我被困的这些年，世上又发展出了什么新的修行体系？”
司徒星闻言，本能的惊诧与不信。

第1482章 仙界再飞升

司徒星苦笑：“所谓一山不容二虎。诸多无名汇聚一界，本就是件不可思议之事。而能让我们当年那群人围绕同一人左右，彼此间称兄道弟。还能维持关系稳定，更是匪夷所思……”
“尤其是洛逸尘，还有姬予祯那两个娘们。在上界就已经是死对头了。”
看着李凡饶有兴趣的神情，司徒星接着说道：“洛逸尘在仙界号为【清溪神母】，行事风格嘛，跟她在玄黄界中、遇到轩辕宏之前一样。好养面首，并且不论男女。偌大星域，皆为她裙下之臣。”
“而姬予祯，在上界的名字，同样是姬予祯。据传，姬予祯本是清溪星域中土生土长之人，从小受到其内独特侍奉氛围熏陶，并且深信不疑、死心塌地。不过机缘巧合之下，她有一日得以离开了清溪星域，来到了正常仙相治下星域。巨大的反差，使得她心态扭曲，自此由敬转恨……”
司徒星顿了顿，犹豫了片刻，还是补充道：“我上界本尊记忆，有些残缺。如此听闻种种，未必是真。不过她两有一段不为人知的纠葛绝对是真。当时，我们还奇怪，为何这两人仿佛天生就有莫大仇怨。”
“后来，姬予祯先一步觉醒本我意识，直接动手、就要将洛逸尘给杀了。还好轩辕宏及时出手，将其拦下。”
“我现在还记得，当时姬予祯的眼神。呵呵……”司徒星咋舌道。
“不得不说，轩辕宏当真有些本事。不仅他在的时候，能够维持两女平衡。等他消失之后，姬予祯跟洛逸尘之间，居然还和平相处了一段时间。直到对处理轩辕宏有着不同的意见，两人才又逐渐破裂。”
“落逸尘认为自己跟那宝物终究无缘，而且清溪星域尚没有被道湮波及，却已经岌岌可危。故而她选择返回仙界，逃难而去。”
“而姬予祯则是选择根据追踪轩辕宏留下的线索。她坚信，轩辕宏是不会就这样丢下她的。”
司徒星苦笑：“姬予祯在上界的执拗性情，也是颇为出名。”
李凡想起东永洲环形山中，游荡的亿万姬予祯之魂。微微耸了耸眉毛：“姬予祯不是死了么？”
说着他大手一挥，将玄黄界中东永州现在情景展现给司徒星看。
司徒性闻言，最初也是吃了一惊。不过在观察了一阵后，他微微摇头：“姬予祯，修行的法门，就注定她不会那么容易陨落。这些亿万分魂，包括中央隐藏的那道原始之魂，几乎全都是跟轩辕宏有关的记忆。应该是被她故意舍去的。”
“那东永州，也正是轩辕宏飞升后去而复返，寻找遇见她的地方。大抵是想着，将她对轩辕宏的情思，全都斩断罢。”
不愧是曾经的无名真仙。仅仅是通过李凡间接展现的光影，就看出了那亿万分魂的虚实。
“难怪，我在这些分魂记忆中所见到的画面，无一没有轩辕宏。”
李凡心中对司徒星的判断，已然是相信了几分。
“当年你们十二法王，究竟有多少是真死。有多少是自己主动消失的？”
司徒星心中觉得，眼前这位前辈，似乎对昔日玄天教的事有些过分感兴趣了。
“难不成，他后来遇见了我们十二人中的某一位？”
这般想着，却碍于身边两根天柱的威慑，司徒星依旧老老实实回答：“额，司空凛大抵是真的死了。受到仙界道湮之劫的影响，本尊湮灭，分身也是遭受重创。积重难返，应无回天之力。周扬礼跟崔知渊，本尊也绝对是受到影响的。但不确定逃没逃出来。”
“至于其他人么……”
“就不是我能揣测的了。”
李凡指了指至暗星海地下暗河所在方向：“你呢？你怎么又会落入这般处境？”
司徒星闻言，有些尴尬：“我本尊意识，觉醒的最晚。直到轩辕宏消失之前，我都没能恢复本来意识。当初并不能理解在我们当中发生的某些事情。依然遵循轩辕宏的命令，在星海之下，镌刻【生灵之形】。而我极少跟其他人进行交流，他们就算觉醒了本尊意识，也不确定我的真实身份。甚至都不确定我是不是下界真仙……”
“在至暗星海下干了没多久，本尊就悲惨陨落，我也遭受波及。能够勉强保留神识不散，已经是万幸了。”司徒星叹了口气。
“如此说来，你这分身，倒也算是忠心耿耿。”李凡打量着说道。
“倒也，并非完全是前辈所想的那样。实际上，我是冥冥中感受到开辟生灵之形的好处，才甘愿待在那地下生机暗河中的。”司徒星笑了笑，并没有隐瞒。
“好处？”
“仙界破灭后，我辈真仙的仙力无限性质，也受到了不同程度的影响。有的运气好的，或许仍然能拥有无限仙力。但有的，则是失去了跟无限之海的联通。而我，就是属于后者。”
司徒星叹了口气，继续说道：“而通过生灵之形，勾勒塑造此处星海，顺带着帮其复苏。便可借助下界星海的权限通道，重新跟无限之海取得联系。彼时，仙界虽灭，我却仍是真仙。哪怕本尊遭受不测，我也不用受到太大的影响。”
“只可惜，事不遂人愿啊。”
“无限之海，乃是招来道湮的罪魁祸首。哪怕仙界覆灭，尔等还是痴迷不悟！”李凡打断了司徒星的话，神情逐渐转冷。
司徒星有些愕然，似乎终于明白了为何李凡身上不具备仙力的原因。
他思忖着，小心翼翼的解释道：“并非是无限海导致的道湮。而是没有挡住无限海，才导致道湮的发生。我辈真仙，勾连无限海，是通过【连山】的力量。正所谓山海相连。”
“而无论我们用不用无限仙力，都不会对道湮之潮的大势局面产生影响。”
“我猜测，仙界的覆灭，那【天罗仙帝】的一意孤行，绝对要负绝大部分责任。”
司徒星的这番说辞，倒是处在李凡的知识盲区之内。
因不能辨别其真假，故而没有直接反驳。而是反问：“执政天罗仙帝，我也曾听说过在仙界被毁之前，似有疯狂举动。他究竟想要做些什么？”
提起天罗仙帝，司徒星的表情就变得有些古怪。像极了回忆轩辕宏时。
“天罗仙帝，欲彻底解决道湮之劫的忧患。而方法……”
“就是仙界整体再度飞升计划。若能成功，则凌驾于山与海之上。任凭潮涨潮落，都无法再影响我们分毫。”
“嗯？”李凡的神情，也跟着变得微妙起来。
“要么，那位天罗仙帝是位不折不扣的疯子。要么，他就是定有依仗。我曾听说，当初天罗帝身边，可是并不缺乏追随者的……”他盯着司徒星，想要从他的口中得到答案。
“从理论上来讲，天罗帝的方案的确是有一定可行性的。否则当初我也不会选择追随他。只可惜，从结果来看，他似乎最终还是失败了。”
“不过具体为何可行，牵涉到仙界飞升计划。乃是绝密。我并没有得到同步信息。而那个秘密，或许伴随着仙界的覆灭，也彻底被掩盖了。”司徒星眼神深处，闪过一丝惋惜。
天柱空间中，一时陷入了诡异的寂静。
“仙界飞升……”
李凡心中，仔细品味着这四个字。
的确太过疯狂。
难怪驻扎试验场空间中的庆寅以及陵姓真仙，在得知这计划后，都认为天罗帝疯了。最终决议远遁。
仙的力量，来自山与海。而天罗帝，竟想一界之力，超脱山与海。

第1483章 证道无名时

不仅仅是这些年李凡在轮回中亲身经历，还有自邪苏白，以及【还真】乃至无限海中所窥探得。
无数惨绝人寰，令人惊骇至极的末世场面，顷刻间在司徒星面前上演。
就算曾是无名真仙，但在目睹这比地狱还恐怖亿万倍的场景后，还是微微变了颜色。
司徒星没有回避，将这些画面尽收眼底。沉默了少许之后，方才有些艰难的开口。
依然没有因此改变自己的观念：“众生俱亡于道湮之中，这是大势不改下众生的宿命。正所谓随道而生，随道而陨。世上没有任何人，天生要为别人的生死负责。况且，在我辈真仙眼中，这些……”
“绝大多是都还算不得【生灵】。”
司徒星最开始的声音还有些微弱，但越往后，越发坚定。
李凡嗤笑：“说了这一大堆的义正言辞，不过是一句，弱者无权生存罢了。那今日，你为鱼肉、我为刀俎。你被封印以作天柱，又有何话说？”
司徒星张了张嘴，并没有说出自相矛盾的言论：“弱肉强食，我无话可说。被封入天柱，也是技不如人，属自身劫难。”
“只是劝诫前辈，以三两天柱、只能换一时一地之无恙。想要真正寻求救世之法，还需前往那【彼岸大世】。以前辈实力，想必是没有问题的……”
司徒星还欲说话，却陡觉周遭大道、再度重重紧缚。
这一次，李凡没有再给他狡辩的机会。
大道融身，视线、思绪，皆被冻结封印。
除了元始之骨、饥仙以外，此处空间中，又多了一根屹立的天柱。
但毕竟根基只是无名仙之影，相较于前二者，这第三根天柱明显要“瘦弱”一些。
甚至因为其并非真正大道所化，故而这跟“天柱”都不能帮忙承担太多的道湮压力。
而李凡依然要将司徒星封印起来。
倒不是怕了这位上古法王、下界无名。最主要的目的，还是欲跟对待饥仙一样，镇压的同时，慢慢从他们的脑海中获取往昔的记忆。
在李凡看来，司徒星的价值甚至还要远在饥仙之上。饥仙在仙界的前半生，都不过是【无为】的仙仆身份。
而司徒星，可是荒霭星域的执政仙相。从他之前透露的只言片语中，便可其定然知晓仙界隐秘无数。
“仙相，听着名字，应该是仙域一方主宰。无名之境，的确有统领一方的资格。虽然司徒星他自己说，因为道湮之劫的波及，上界本体记忆残缺不全……”
“但究竟事实如何，还是要我看了才算数。”
如果说饥仙的内心，只是一团松散的亮光的话。那么司徒星的意识，就好似一颗璀璨的明珠。无数思绪记忆被压缩至最为微末的一点，坚实无比。外人想要窥探，就需先将这坚硬一体撬开一道裂缝。
李凡不愧是玩弄人心的大师，仔细观摩了片刻后，发现了司徒星内心的破绽所在。
不由冷笑一声：“说的如何如何。本尊陨于道湮之中，还是带给了他莫大的心理阴影。只需从这方面入手……”
李凡双手掐诀。
分身李不仁同时配合。
只见至暗星海中，同作为道湮支柱的守丘虚影、元始、饥仙，纷纷开始收回自己的力量。
似是要将所有的压力，全都让新到任的司徒星独自一人承担。
大厦将倾，还非独木能支。更何况灭世之道湮？
宛若泱泱大潮滚滚来袭的声音，隐隐自天外传来。刚得到外界星域相对完整大道滋养的至暗星海内，陡然间冒出一缕一缕的道湮黑气。
森然可怖，宛若鬼魅。
复苏之大道，骤然再乱。

第1484章 太上留道书

司徒星所证之道，乃是【刻】。
以己为刀，天地间一切有形、无形之物，皆能刻之。
最初是受到那位【上德铭道仙】铭道之法的启发，又跟司徒星最擅之事相结合，方成就这门天地间独一无二的道术。
而司徒星的证道大典之所以如此隆重，则是因为他之雕刻造物，能作为铭道的下位替代。
仙界四圣君，高高在上。
从无开仙路、打通无限泉之事，虽泽被众仙、有万世之功。但对仙界绝大多数的真仙而言，他们都没有经历过【世上无仙】的那段荒古岁月。无论是仙路的存在、亦或者仙力的无限性质，在他们看来，都是自然应当的，习以为常。
仙界四圣君，在他们脑海中，只是宛若神只的符号。
而铭道仙，才是仙界一众真仙最为敬仰的存在。无他，铭道仙天纵之才，观三千大道、尽悟三千大道。而且还将他所观摩感悟的无形大道，铭刻转化，授予世人。
洋洋洒洒一篇【太上道书】，尽述天地至理。
据说仙界有几乎一半的无名真仙，都是在观摩【太上道书】之后诞生的。
只可惜原本漂浮在【无涯星域】中，诸仙皆可观之的太上道书，不幸遭遇了仙界所爆发的第一场大规模的道湮劫。
据说，道湮大潮降临的那一刻，太上道书的每一个字符都爆发出无穷光亮。化作连天光带，暂时将道湮劫难抵挡住。
为下方观摩悟道的诸位真仙赢取了短暂的逃生时间。
但毕竟只是一篇道书，终究还是无法抵挡这可怖的劫难。最终跟整个星域一起，被道湮所吞没。
只有些许大道符号幸存。
司徒星有幸出生在【太上道书】消失之前，观摩之中、精确的确定了自己的道途。
那就是成为第二个铭道仙！
要知道，太上道书虽然横亘于无涯星域中，众仙皆可得见。但仙界屹立于【上方山】之上，无边无际。
光是【无涯】一域，就非仙力所能探明。有能力、有决心、有气运真正来到无涯星域观看道书的，少之又少。
太上道书宛若依山而建的一墙雕塑，不可移动。
但若是有人能将道书雕刻记录转移，使世上真仙不必跋山涉水亲至、也能一窥道书真面目。那也是一件莫大的功德！
司徒星就立志于此。
虽没有了道书的指点，想要成就铭道仙第二，可谓是千难万险。但司徒星资质、运气，皆是非凡。磕磕绊绊，耗费半生光阴。最终还是如愿成就了无名之境。
得证【刻】之一道，就意味着铭道仙后继有人，仙界自然大为震动。
诸多无名竞相来访，那是司徒星人生最为高光的一段时间。
只可惜……
铭道之举，远非他想象的那般简单。
最开始，他还能凭借过去观摩【太上道书】的记忆，将诸多道途刻以有形。
但随着时间流转，司徒星渐渐发觉，自己铭道的成功率，越来越低了。因为证道无名后，身与刻之道相合，就自然而然的跟其他道途越发疏远。
再想镌刻……
尝试、失败、再尝试、又失败。
直到最后，彻底放弃，司徒星才在这残酷的现实中认清出那位铭道仙的强大。
铭道之举，非常人可以为之。
只可惜留下一篇【太上道书】后，铭道仙自此消失无踪。让司徒星想要请教如何将诸道兼容的想法，都化作了不可能。
司徒星并非是会被挫折直接打倒的人物。
虽然无法直接铭刻道途，但将他之感悟、众仙之感悟铭刻下来，却是能做到的。
降了一级，却依旧能普惠世人。从某种意义上来讲，司徒星做第二个铭道仙的志向，实则是实现了的。
……
“【上方山】？”
“【太上道书】？”
李凡从司徒星的光辉残念中脱离出来。
即便是残存，记忆也无比的真实。尤其是在记忆中太上道书的加持下，让李凡的这缕神念绝对沉浸其中、几乎迷失了自我。
好在因为道湮之劫的迫近，司徒星思潮翻涌，让李凡及时清醒。
将其余天柱以及守丘虚影收起的力量归还，共同的支撑之下，道湮之劫慢慢化作无形。
但李凡却敏锐的察觉到，相较之前，似乎每一尊天柱受到的压力、都变得大了一些。
“看来，这般利用道湮之劫吓唬的方法，倒也不能多用。每用一次，都形成了一道破绽，都会让道湮之劫提早来临。”
不过这却不在李凡的考虑范围之内。最起码这一世他还真之前，还能这般重复四五次，应该已经足够用了。
而且遭受过一次“道湮恐吓”之后，司徒星的心海已经被攻破。不再似之前那般凝结无瑕，李凡费些功夫，也能像窥探饥仙那样，自行查看。
从司徒星这位证道已久的无名真仙的记忆中，李凡果真收获了诸多极有价值的信息。
“人，登山而化仙。”
“连山圣君，就是第一个登临【上方山】，为众生找明了一条登山之路的圣者。”
“上方山，无限海。它们应是尘世间，同等规模的存在。”
“所谓仙者，虽然占山以造仙界。但山海相融的宿命，也造就了道湮之劫注定会降临的结局。”
李凡意识曾经亲临无限海，切身感悟到海之无限。
而山与海同格，想来也是同等规模的浩瀚。
“上方山所造仙界无边无垠，也是某种意义上的无限。”
跟山与海相比，真仙无异于蝼蚁。但蝼蚁登临，却将山海一时踩在脚下。
几乎给了李凡一种人定胜天的激荡之感。
除了连山、归海等四位圣君之外，铭道仙也属于这似乎能蔑视山海的人物之一。
司徒星记忆中，那漂浮在无涯星域上空的太上道书，可敬可畏。似要穷尽山与海之理。
“我曾经所窥见的真仙篆字，包括那【造化】，似乎都来自这篇道书。”
“只一两个字符，都已经如此奥妙无穷。实在难以想象完整道书又会是如何的震撼。”
哪怕在下界，也流传着关于铭道仙的传说。李凡最初就是在百花口中得知了铭道仙的存在。铭道仙名号之响亮，对仙界影响之深，可见一斑。
而仙界四圣君、乃至守丘公，他们或许实力更强一些。但只论传播广泛程度，却是远远不及了。
这便是不同道途性质所决定的。
“铭道仙早就神隐，不显于世。或许已经离开【原初】可能性了。”
“他铭道三千的手段，能够超脱，也是应有之理。”
……
想到这里，李凡心中不禁涌现出一缕疑惑。
通过这段时间，跟真仙、乃是无名真仙的交流。他也算是勉强弄清楚了仙界之由来，道湮之劫为何会降临的始末。
但现在，一个无法避免的疑问随之出现在李凡面前。
“仙界的形成，源于山与海。”
“但不同的可能性，跟【上方山】、【无限海】之间，究竟又是什么关联？”
“从我之前推测【诸我归一】的理论来看，山与海，显然天生就是这等层级的强者。而反过来倒退，也就说明，哪怕无限的可能性中，也只有一座无限海、一座上方山。”
“或许，共处于同样的山海之间，这也是能够在不同可能性之间跳跃的理论基础。”
……
思忖良久，李凡最终微微摇头。
不到那个境界，哪怕再怎么遐想，也终究是无法明白其中道理的。但山海既现，却是为李凡原本处于迷雾之中、止步于半仙的道途，指明了方向。
“先不提超脱山海。”
“身处山海之间，想要获取强大的实力，就难免要借助山跟海的力量。”
“连山，归海。是两位圣君的名号，亦是阐述【仙】之力量的真谛。”
“原本一切无恙，真仙踩山海于脚下，创造辉煌大世。但现在的问题是……”
“【山海相融】。”
从司徒星记忆中的认知来看，似乎仙界就建造在所谓的【上方山】上。

第1485章 万相道网成（6k）

“没有玄黄界，就没有【精古苍元】。”
“没有精古苍元，我族就无法跨越可能性。只能在那道湮逼近之地，绝望等死。”帝叁貘语气平静，一双苍老同时蕴含着无穷智慧的眼睛，却是紧紧盯着李凡。
“这倒是未必吧？我记得你说过，你们族群，有熔炉归一的手段。既然你能完成可能性的横渡，那万兽归一后的融合体，应当同样能够做到。又何必去求他人呢？”李凡身影有些随意的说着，右手食指却是缓缓升起，挡住了帝叁貘的视线。
一团古铜色的能量小球，倏然浮现在指尖。正是帝叁貘孜孜苦求的精古苍元！
帝叁貘瞳孔骤缩。然而还没开口，那古铜色小球却如泡影般碎裂，消失。
心知这是李凡有意为之，帝叁貘深吸一口气，将实情道来：“非不为也，实不能也。”
“枯影跟我使用的那横渡可能性的方法，有极大的局限性……”
“每次只能供单一意识体穿梭不说，还有着失陷于时空乱流中的风险。”
李凡不答，依旧静静地看着帝叁貘。
帝叁貘脸上满是无奈：“万世雍死后，枯影以他的身份行走，前往了高墙之外。这些年经历种种，加入了【仙狩】。”
“此乃高墙外朔星海最为强大的势力，其中修士掌握着名为【渡世玄棺】的宝物。仙狩中人，似乎并不知其来历、只是认其为仿品。但枯影却能够从这具玄棺中，感受到源自另外可能性的、族群的波动。”
“大抵是因为，我们一族已经穿梭了太多次可能性，因此比起常人更加敏锐……”
帝叁貘正说着，李凡却是忽的轻轻一挥手：“可是此物？”
一具玄棺，便这样出现在帝叁貘面前。
帝叁貘先是一愣，等看清了后，神情陡变。
这具玄棺，正是之前李不仁收自无仙跟钱若常所栖身的那具。
而朔星海方面，也似乎一直隐瞒着李凡这位“隐帝”的存在。帝叁貘虽有“万世雍”这位内应，却也不知道朔星海百年里发生的剧变，跟他眼前这位“前辈”实则有着莫大的关系。
“此渡世玄棺，乃是用人类超脱强者的遗蜕所打造，故而能横渡前往彼岸。只是却需要特定的法门相配合。你定然是不知道此法门的，却能将器利发挥极致、完成横渡……的确有几分本事。”李凡淡淡地评价道。随手又将渡世玄棺收起，不让帝叁貘细看。
这具玄棺，虽是真品不假。却被李凡斩断了灵性，失去了横渡可能性的功能。初看之下，或许还能唬住帝叁貘。若是摆放久了，说不得就会被其看出不妥之处。
玄棺的出现，更是李凡实力深不可测的作证。
帝叁貘心意更是坚决：“前辈此前救我时展现莫大神通。以前辈之能……”
“不错。我是能帮你们族群横渡。但凭什么呢？常言道，非我族类，其心必异。十三尊太古道形俱在的大世……我若帮你们完成横渡，岂非引狼入室？”李凡打断了帝叁貘的话。
帝叁貘此番既为游说李凡而来，心中早就提前准备好了说辞：“前辈的顾虑，我们早有预料。不过，还请前辈放心。我们如今所处可能性中，有一物，名曰【万兽转轮】！”
“此转轮，实则就是当初的万兽熔炉。见证了族群生命从万到一、又从一复万的全部过程。因而具备了某种凌驾于我族生命形式之上的权能……”
这般说着，帝叁貘长眉长发忽的无风自动，空中乱自飘飞起来。
须发相连，形成圆环。一道转轮虚影，自圆环中显化。
李凡从面前的虚影中，似乎看到了亿万不同种类的异兽竞相咆哮。
“族群尽受此转轮所控制，即便是那十三太古道形……”
“除了最初葬身在人类无名真仙手中的那五尊道形之外，其余八尊，也要受这转轮制约。”
“跟亿万族群归一的【伯夫诸】，受到熔炉的影响最深，自是不必多说。【却尘豨】、【吉量首】等太古道形，当初在帮助族群不断横跨可能性、即将消亡之际，也将自身的一部分汇入熔炉之内。虽然并非是那辉煌大世可能性中的太古道形们所做的这一切，但严格来讲，祂们彼此之间、实则并无什么区别。”
“有此转轮，定能解前辈之忧。”帝叁貘神色如常的解释道。
虚化的转轮影像逐渐凝实，化作具象实体，被帝叁貘呈至李凡面前。
李凡看着转轮上的图案，似乎当真感受到了万兽奔腾的磅礴之气。在之前的轮回中，他也曾经见过万兽转轮。不过是御兽宗传承中的那枚。
跟眼前这帝叁貘亲自献上的相比，明显还差了许多。
一番检阅之后，李凡发现帝叁貘并没有说假话。手握转轮，眼前似乎浮现出了一道道兽族生命从无到有、诞生的整个详细过程。甚至帝叁貘、帝一，都在其列。
妖兽一族的生命的奥妙，在李凡眼中，再无秘密可言。可随意轻松拿捏。
“呵呵呵。帝叁，你此番献万兽转轮的举动，那边可知晓？”李凡满是玩味的打量着眼前的智慧之兽。
帝叁貘低头、淡然的回答：“自是不知的。甚至，祂们都不知晓世间有【万兽转轮】此物的存在。”
“那你岂不是要背负【兽奸】的万世骂名？”
“呵呵，我已经戴上这个称号几万年了。再来一遭，也并没有什么大不了的。”帝叁貘似乎真的完全不以为意。
他十分真诚的看着李凡：“跟族群的延续相比，其他一切，全都不值一提。”
李凡沉吟着，一时间竟也有些拿捏不准这头智慧之兽内心的真正想法了。
但不管如何，十三尊太古道形这顿大餐，他是无论如何不会放弃的。
“以分身李不仁如今的实力，恐怕只能跟太古道形其中之一相争。但这只是在常规情况下。若是将守丘公虚影实力全都解封……”
“纵使会进一步加剧至暗星海道湮之劫降临的危机，但若是能换得十三大道的饕餮机会。也是足够了。”
“不管这万兽转轮究竟有没有用。我都能将这些道形狠狠炮制……”李凡心中一念百转。
而后开怀大笑：“很好。所谓识时务者为俊杰，帝叁你不愧为族群智慧的化身。”
李凡神情忽的一变：“我也不瞒你了。你族十三道形，对我而言，却有大用……”
一边说着，李凡还故意一边做出贪婪、渴望的神情。
“我终究是要返回我的家乡去的。”
“而且，当初将我故土几乎毁于一旦的那两个杂碎，我也要一一手刃。”李凡轻轻一点，前方空中画面便呈现出了黑天医跟邪苏白二者的身影。
李凡凝视两道身影，顿了顿：“但不得不承认的是，现在的我，跟他们之间的实力，还有些差距。但我身继无上道统，只要给我点时间跟资源……”
冷笑收尾，留给帝叁貘无尽的遐想。
“无上道统。”帝叁貘果真敏锐察觉到了李凡话里的重点。
在李凡之前编造的自己过往中，他的家乡虽然仙界破灭、却在下界留下了诸多道统，甚至能一时抵御道湮之劫。
而李凡能够手搓【精古沧源】的实力，也是对他继承无上道统事实的最好佐证。由不得帝叁貘不信。
“前辈的意思是，太古道形，就是您所需要的资源？”于是这头智慧之兽悄然出声问道。
李凡傲然点头承认。
“你也无需担心，我会对你寻常的族人下手。唯有大道天然化身的道形，才是我之姿粮。”
“是选择背弃太古道形、但保全绝大部分族人的性命，还是看着祂们全都葬身在道湮大潮之中……”
“你做个抉择吧。”
帝叁貘的回答很是迅速：“我的答案，不会变。其中利害，来时路上，我早已经想清楚了。”
“唯一没有意料到的是，前辈居然能化大道之形而用之。若是类比于人类修士中，岂不是……”
李凡森然而笑：“有时候，太过聪明也不是件好事。”
身形鬼魅般出现在帝叁貘身边，手掌按在了他的脑袋上。
帝叁貘只感觉如山峦加身，瞬间动弹不得。
更似有一把刻刀，不断在脑海中雕琢、切割。即便以他的阅历，也难以忍受这般苦痛。
身体上的异状，来的突然，消失的也快。片刻之后他便恢复如初。
刚刚的痛苦，完全就像是一场错觉般。只是仍存在于脑海中的，一道形如李凡的淡淡阴影，始终挥之不去。
任由他如何平复内心，却始终屹立在他的心神之上。
“不过是小小的禁制手段罢了，你不必紧张。只要你依计而行，一切无恙。”
“反之……”
李凡莫名的笑了一声：“我也不介意你，用你全族的命试一试。”
帝叁貘神情一肃，低头口呼不敢。
接下来，李凡跟帝叁貘商议了接引计划的大致细节之后，询问了关键所在：“想要横渡可能性，需要多少精古沧源？”
帝叁貘取出一枚古怪的面具：“从我们过去的经验来看，只需将此神面装满即可。”
李凡摄过面具，一番感应之后，淡淡说道：“可。三日之后，我将满载精古沧源交付给你。”
“另外……”
“等你此番横渡可能性之时，顺便将此物戴上。”
帝叁貘定睛望去，只见静静在眼前漂浮的，赫然是一件不知由什么材料制作而成的雕塑。
山海相偎。而在群上之上，更似乎还屹立着一道负手而立的身影。
触摸到这雕塑的瞬间，山海之相便融入自身体内，再难察觉藏于何处。
“你且去吧。”
被下逐客令后，帝叁貘眼前一花，便回到了玄黄界中。
并没有离去，只是静静守候、等待。
伫立之余，打量着周围的景象。跟百年前相比，已然是天翻地覆。
天地间更加高远不说，最显著的是那股无处不在的勃勃生机。
帝叁貘依稀间有些恍惚，似乎回到了劫难尚未降临的上古之时。
“若是能在此处繁衍生息，也的确是件幸事。”
“虽不能持久，却也是一时之乐园。”
“况且，只要有足够的精古沧源，纵使有朝一日这里不再宜居，也能再寻他处。”
帝叁貘心中默默想道。
……
天柱空间内。
李不仁神情严肃，闭目而立。充当着本尊跟守丘公虚影力量连接的桥梁。
作为能够支撑跨越可能性的能量形式，精古沧源的品级定然极高。想要虚造装满一整个面具，绝非易事。
即便是现在的李凡，也有些勉强。

第1486章 还真授神技

李凡的出击猝不及防，宛若骤然现于水面之下的黑影。
那位朔星海仙狩察觉到袭击来临，先是微微一怔。但很快平静下来。
只是神情中隐藏着一丝怒气。
携道网巨力，正欲将胆敢进犯者镇压。却没想到……
煌煌大道，竟不知为何在靠近那阴影的瞬间就冰消雪融般散去。挥出了千钧之拳，却轻飘飘连一片树叶也不能打开。
不仅如此，致使自己强大的根本因素：道网。其本身也在消散！
似乎阴影在道网中腐蚀出了一个大洞，而他，正坠入这幽邃的黑洞之中。
朔星海仙狩眼中的愤怒，顷刻间变为惊惧。
一旁原本准备看戏的无仙，也察觉到了不对。正欲出手救援，就感到一只手轻轻按在了自己肩头。群山压身，动弹不得！
只能眼睁睁看着那位仙狩被黑影所吞没。
“此番何事？”
等到一切平息之后，李凡的声音懒洋洋地响起。全然没有提及那位被镇压的仙狩，仿佛就是随手拍死了只苍蝇，不值一提。
心知定是刚刚无礼的举动触怒了这位喜怒无常的“隐帝”，故而才引得对方出手。
想到那位在朔星海治事会中，实力排在前三甲的卫长老就这么轻易被捉拿，无仙心中顿时冰凉一片。
这些年来，治事会已经通过各种手段对这位隐帝进行过实力分析。然而此刻对方不经意所展现的境界，绝对远超了分析的结果范畴。
“即便是那位大人，恐怕都做不到这般地步。”
“难怪这些年，明明知晓这位隐帝的存在，却始终没来拜见。原来是怕了……”
无仙心中思潮起伏，身体的反应却没有落下，低头恭敬的说道：“察觉到星海边陲大道异动，唯恐是前辈召唤，故而连忙来此查看。”
无仙半句没提那位仙狩。
“哼。”
“孤吸你们点纲常大道，应该没什么问题吧？反正你们有道网支撑，最近百年还多了些真仙的承道虚影加持。”李凡冷声问了句。
用来撑腰的仙狩长老都被直接擒拿了，无仙哪里又敢表现出半点的意见。只能苦涩地点头道：“没问题，没问题。”
“孤苏醒已久，如今道湮初歇，百废待兴。我欲重立仙庭……”
无仙正盘算着，回去后怎么向朔星海仙狩方进行交代。
李凡的话却宛若一颗炸雷，直接将他脑海中轰成一片空白。
“重立仙庭？”无仙呆若木鸡。
多年之前，浩瀚无边的恢弘仙界场景，不禁浮现在他的眼前。
“道湮未退，重立仙界暂时是不可能的了。不过还原一方仙域……”
“还是勉强能做到的。”李凡傲然道。
“不日即将竣工，届时，你们有兴趣者可以前来参观。不过闲杂人等、不懂礼数者，就不必来了。”
无仙还沉浸在这一爆炸性的消息中，脑子里昏昏沉沉。正欲答话，却觉肩头重力再发。自己眼前景色闪变，等回过神来时，已经被扔出了万里之外。
而似乎还有什么跟自己一同被扔出。
不过那东西只是往外飞遁了三千里，就止住。静静伫立在虚空中。
第一眼看上去，似乎是根石柱。
上面篆刻着一个大大的【静】字。
然而无仙观察了片刻后，却是遍体发寒、如坠冰窟。
前方耸立的，哪里是什么石柱。
分明是跟自己一同前来的那位仙狩长老！
“道网创建之初，卫道傅就已经是其支柱之一。浸淫道网多年，身融万道。哪怕面对诸位无名，也是游刃有余。”
“之前在谈判中，逼退三位齐攻，是何等威势。不想如今却落入这个地步……”
无仙心中没有物伤其类的悲痛，只有难以言说的惊惧。
“原本分析，隐帝是机缘巧合，得了守丘公妙法。现在看来，或许是守丘公刻意交托。如此实力，怕不是守丘公挚友……”无仙越想越是心虚，也不敢去管化作石柱的卫长老，极速朝着朔星海赶回。
事情实在太过重大，他要尽快将其告之众人。
……
李凡冷冷看着无仙消失的身影，视线又回到了静字石柱上。
虽同为石柱，但本质却跟元始等天柱不一样。
只是李凡以“刻”之道，将其化形罢了。而非单一大道凝实。
毕竟仙狩只是借用道网的力量，自身并不具备任何道途。
李凡以【无极】之力，将这位仙狩跟道网的联系全都隔绝之后，他所展现出来的实力、甚至还不如高墙内天医。
虽被化柱，却仍然保留着自身感知。再无来时的狂傲，只余恐惧、绝望、后悔等万般复杂情绪，萦绕心间。
李凡以这位仙狩心里的恐惧为引子，慢慢腐蚀、窥探对方内心。
不出所料的，凡是涉及道网的，全都被遮上了一层布似得，模糊不清。但朔星海治事会内诸般大小杂事，却是可以看的清清楚楚。
“这新生的联盟，竟已经汇聚了四位无名、三十六位真仙……”
“虽比不上十三尊太古道形的美味，但也勉强算是一顿盛宴了。”
如果说之前的李凡在知晓朔星海如此庞大的势力后，只会选择远远避之不及的话。那么现在他心中涌起的，则是止不住的贪婪。
而察觉到自己这种心态后，李凡微微皱眉，顷刻间从大快朵颐的幻想中退了出来。
闭上眼睛，平复心绪。
“万相道网吞噬无名，强行占据别人道途。这样的实力增长手段，的确有些太快了。甚至都不是【急功近利】所能形容的。”
“因而心态，难免受了些影响。若是长此以往，恐怕会接受不了任何徐徐渐进式的进步。”
“世间万千大道，我或许能都能找到坐享其成的吞噬方法。但是唯独真假之变，需要我自身慢慢领悟……”
李凡若有所思，心中“进食”的欲望，也随之慢慢消退。
“墨杀万相道网，虽疑似指向超脱。但【真假之变】，才是我的真正根基。”
“法门虽妙，却不可影响我之心志。”
……
一番长时间的问心之后，李凡才逐渐从那种近乎“失控”的状态中脱离出来。
虽狩猎无名的计划不变，但却不曾像之前那样的渴望、甚至急切了。
以李凡如今掌握的力量，哪怕朔星海四位无名齐聚，不计代价之下他应该都能全都镇压。况且朔星海方面，绝不可能第一次的试探，就让所有的无名真仙全都到场。
计划执行起来，难度不高。
“不过诱饵，却是要好好打磨一番。”
李凡伸手，掌心出现数十粒微光碎片。

第1487章 造洪荒仙界

只简简单单三个字，并无其他任何说明。却引起李凡无限遐思。
幻亦真，显而易见指的就是“真作假时假亦真”之道。
关键在于前面的“神佑”两个字。
“神、佑……”李凡仔细品味着还真面板上的这个词。
核心，在于神。
幻亦真是还真赐予李凡的神通，说是庇护也无不可。
那么前面的“神”，指的又是谁？
还真自己么？
是不是意味着，在还真自己的认知中，祂是属于神之列？
“何为神？”
李凡难免又想起了孙缥缈所留的那本寓言，以及关于创世神、山与海的传说。
“这些年里，几乎将玄黄界搜遍。然而却始终没有找到柳如尘提及的那本书。一点痕迹都没留下，竟好似凭空蒸发了一般。”
“自然湮灭在历史长河中的概率不高。要么是被人单独取走，要么是随着仙道十宗的逃离、跟其他物资一起被裹挟着离开……”
“十宗余孽，几乎皆在朔星海。”
李凡的视线，再度看向高墙外的邻居。
【幻亦真】神佑的获得，对李凡而言不亚于多了一尊无名真仙级别的战力可以随时相助。
甚至可能还远远不止。
将百般激动情绪给压下，等到大约二十四时辰过去，李凡察觉到【幻亦真】又能再度使用之后。
当即静下心来，再度发动，又回到无限海中。
没有再惊讶于还真神佑的不可思议之处，而是第一时间就开始寻找幻亦真的真正用法。
“虽是蝼蚁凡物，却能瞒天过海，神佑期间跟无限海同格……”
李不仁意识徜徉在这片浩渺汪洋之中，试图将其中的无限之力，接引至现实。
因为同格，所以这种“接引”，并不需要承认任何的压力。就好似是这片海洋自己的行动般。
本尊在现世中接引。
将剩余的仙域碎片，围绕着元始天柱一把散开。
好似天地重开，再造地火水风。仙域碎片复返大道，分列于天柱周遭。
看着这片不完整的天地，李凡将自己的墨杀万相道网接入其中。
不足者，将以补全。
重合者，试图驯服。
万象道网中央，乃是无极之力。
但凡有不愿归顺万相道网的，全都将其直接打散。再用李凡自己领悟之道，重新衍化。
一片氤氲中，天地初生。
其中没有任何生灵，只有元始、饥仙、无极等天柱屹立。
而李凡的模糊身影，还在这些天柱之上。
“乾坤既定，万相生焉。”
隐于天地外的道网，发出无尽的不同光泽。诸般大道，于这片初生天地中开始显化。
并非是独自推衍，而是李凡直接复制于【原初】可能性，故而演变起来丝毫没有变故。
光影闪动中，不过多时，一片洪荒天地便已经出现。
五道守丘虚影，以及一根根天柱，支撑起了洪荒高天。
世界既成，李不仁接引的无限之仙力，也顺着道网通路，澎湃而下。
轰轰轰！
简直宛若道湮降临的可怖动静，在洪荒天地中上演。
刚刚诞生的天穹，彻底被阴云占据。因为巨大的压力，甚至出现一道道裂隙。世界本身剧烈颤抖，天摇地晃、似乎随时会崩塌一般。
但无限之仙力的灌溉，带来的好处也是显而易见。
初生蛮荒天地，犹如干涸许久，尽情而贪婪的汲取着无限海的力量。
天与地之间的距离，每一刹那都在变得更加遥远。
大地之上，群山隆起，江海湖泊、森林原野，诸多地貌涌现。不再是贫瘠而荒凉的光秃秃大陆。
天空中，那一道道因为承受极限而导致的裂隙，正在被无限海带来的力量所修复。
李凡福临心至，没有将这些天之痕完全消除。而是保留这一共十三道有形之伤疤，更引导额外灌注了许多无限之力。
由于李凡的特别照顾。随着天高地远，十三道天之痕，每一个都积蓄了几乎相当于整个洪荒天地庞大能量。
李凡察觉到，这些天痕，因为如此多能量的积蓄，似乎隐隐有种灵性诞生。
沉吟许久，李凡还是没有选择将自己一丝神念导入其中、从而获取这些天痕的控制权。
天之痕中所积累的无限仙力，已经超出了他所能控制的范畴。若是想要强行支配，恐怕反而会遭到反噬。
李凡只是将每一道天之痕跟无限海的连接通道，都进行了细化、分离。只要掌握了天之痕跟无限海的连接通道，就相当于为祂们系上了缰绳。无论祂们今后演变成何种模样，只要缰绳在手，都不怕祂们失控。
受此启发，当李凡察觉到，这片洪荒天地也开始逐渐有意识诞生之后。他还将有意将这片洪荒天地分化成东西南北中五片区域。
分别接入不同的无限海通道。
宛若大河分流，洪荒天地意识也随之被四分五裂。
李凡心中隐隐升起的不安预感，也随之消失。
“看来，是因为若是洪荒意识诞生，实在太强。恐有失控的风险。”李凡心中暗道。
屹立在天外，李凡静静看着这一方洪荒天地继续演变。
无穷无尽的仙力，自无限海滔滔灌下。
难以言说的巨大压力下，洪荒天地在不断成长的同时，也被慢慢压缩的无比凝实。
“外在受到无限海压力筑就，内里还是具有无限适应性、能够吞噬所有三千大道的墨杀道网……”
“恐怕即便我全力出手，也无法对这块大陆造成多大的破坏。”
“况且，它还处在肉眼可见的成长期。似乎远远没有极限。只要无限海的灌溉不停，它就能永远继续成长下去……”
李凡看着其中变化，暗自心惊。
他还有种感觉，随着高墙内这块大陆的诞生，好似多了一墩厚实的石柱。
就连整座实验场空间，都变得“稳固”了不少。
……
无限海中。
李不仁身处一片万分湍急的漩涡之中，却依旧不受半分影响。
在尝试将无限海之力接引至现实世界后，他发现无论他怎么加大接引的力度，无限海总能生出相应的变化。
并且还不会引起无限海本身的注意。
李不仁逐渐放开，接连加码。如今他身处的漩涡范围，已经是覆盖了他所能观测的无限海所有区域！
虽能凭借【幻亦真】的特性，在无限海中呼风唤雨。

第1488章 画卷引众仙

虽然洪荒仙界，可以说是由李凡亲手打造。但他跟真正意义上的“创世神”相比，却有着显着的区别。
洪荒仙界之所以显化，最为关键的是接引了无限海的力量。而李凡之所以能做到这一点，全靠还真赐予的神佑。
如果说这座大陆真有创世神的话，那么只能是【还真】。
李凡不过是那得神眷、代行权之人。
很快就调整、摆正了自己的心态，李凡思索着能用这洪荒仙界所能做到的事情。
“原本只想随便搭建个充门面的幌子，不曾想在还真助力下，竟真的将一方仙域给创造了出来。不仅仅足够唬住朔星海那群真仙，甚至……”
李凡的意念霎时集中在十三天痕以及五道天地意识之上。
作为伴随洪荒仙界共同诞生的庞大意识体，别看祂们被李凡训得如同家犬一般。只是因为李凡掌控了随时能切断祂们跟无限海联系这关键缰绳罢了。
而对其他人，祂们可就没有这么好说话了。
暴虐、喜怒无常、蔑视，才是这群洪荒生灵的最本质性情。
“从理论上来讲，祂们中每一尊的实际战力，应当都不弱于无名真仙。但毕竟全靠本能，实际究竟能发挥出多少，也不好说。”
“不过数量摆在这里。对付朔星海那群真仙，绰绰有余了。”
李凡再度眺望远方，等待着鱼饵上钩。
自从十五年前，无仙见证了李凡不经意间所展现的实力，以及欲重建仙庭的消息后。朔星海方面对充分展露了强者的必要尊重。
对李凡汲取朔星海完整大道之事，再没有过问。甚至还有意放松了高墙周围星空，道网的约束。让李凡吸取大道的行径更加顺利一些。
李凡也没有真的想把朔星海大道完全吸干、致使道湮提前来临。只不过是为了填充至暗星海内干枯道则罢了。
而在洪荒仙界被创造出来后，虽是初诞大陆，但背靠无限海、其自然衍化的诸多大道法则，甚至还要超过周围至暗星海。
所以李凡也就不再需要向朔星海取经了。
在第十年，就封闭了【道路】，完全停止了汲取朔星海大道的行为。当然李凡也不会好心的让洪荒仙界惠及朔星海。
有着高墙的隔绝，外界也无法察觉这座仙域大陆的诞生。
不过李凡的主动收敛，本就是“仙庭再立”的讯号。
后五年里，无仙曾几度拜访。虽言语间没有提及仙庭之事，但却是上交了朔星海方面出具的一份名单。
“无名真仙领队，六位真仙相随。”
“这阵仗，不能说小了。”
“来的都是真仙势力的。仙狩那群人，却是一个都没有。应该是那姓卫的瞬间被我镇压，把他们吓到了。”李凡轻笑一声。
名单上并没有写明，领队无名真仙的所悟道途。
“善化、逆、混沌……”
“不知道会不会是此三者之一。”
李凡将视线收回，看着身下的洪荒仙界，屈指微抓。
这片洪荒天地中的浮光掠影，顷刻间就被抓取、汇聚至李凡掌心。
形成了一幅栩栩如生的流动画卷。
画卷徐徐由虚化实。
“十三。”李凡淡淡地喊了一声。
流光四溢间，一道银色身影随之出现在李凡面前。
身影轮廓处在时刻变幻中、没有实体。却依稀可以看出，跟李凡有几分相似。显然是这道天痕有意效仿。
“你跑一趟。将此画，交给我们的邻居。”
“待到画卷展开之时，便是仙庭正式重立之日。”
十三低头领命。
而后宛若一道雷霆，闪动之后、霎时消失在洪荒仙界之中。
第一次离开洪荒仙界，十三最初还有些兴奋。但当祂亲眼看到高墙外的贫瘠星空时候，好奇却是慢慢转化为失落与不屑。
如果说无限仙力弥漫的洪荒仙界是恢弘宫殿的话，那么眼前的朔星海就连低矮的茅草屋都比不上。充其量，最多算是随意搭建的巢穴，走兽方才居之。
一刻都不想多待，只想着早点完成任务返回。十三横冲直撞，朝着李凡指示的地点飞遁。
根本没有阻碍，直到忽的仿佛坠入了一张大网之中。
仿佛同一时刻，有亿万根丝线粘连着自己身体的每一寸。十三感到了自身外传来的巨大阻力。
“来者何人！”
或许是已经察觉到十三来的方向，正是李凡所在的位置。对这位冒然的倾入者，朔星海并没有直接动手。而是先十分谨慎的询问。
“授大老爷之命，传洪荒仙界画卷。”
“此画卷展开之时，就是仙庭重建之日。”
“名单中诸位，可前往瞻仰。”
桀骜的十三将李凡所赐画卷抬于头顶，感受着周遭的阻力，心情不悦之下、故意隆声说道。
仿佛一道滔天巨浪，亦或者一阵凌厉狂风，于道网中骤然兴起。
万千道弦，顷刻震颤不定。坚不可摧之道网，一时间竟如风中浮萍，摇摆不止。
听到自星海各处传来的惊呼之声，十三心中得意不已。
然而下一刻，风雨骤歇。就像来时一样，平复的也十分突然。
就好似有什么存在，将道网中动荡给瞬间镇压。
“嗯？”
十三在这一刻，感受到了几股跟自己最强大的那几个兄长类似的气息，不由收敛了几分。
而且在道网之外，似乎还有一道视线，落在了自己身上。
跟大老爷注视时的感受，如出一辙。
“难怪大老爷要请这些人来观礼。”十三心中恍然，也没有再放肆。
只是拱了拱手，道了声告辞。便又化作银色雷霆而去。
偌大的朔星海，无一人能站出来阻拦。任由其呼啸而来，呼啸而返。
一片寂静之中。
众人将视线全都集中在了十三所留的那副画卷之上。
即便画卷目前尚未展开，众人依旧可以感觉到其上的不凡气息。
尤其是朔星海中的列位真仙。
仿佛依稀间，看到了那已经破灭的仙界。
道网泛起光泽，于凌乱中恢复。将外人落在熠熠生辉画卷上的视线遮蔽。
被遮掩的圆形视界之内，一道接连一道的身影，在画卷旁边出现。
他们静静看着，入了神，一言不发。
一双蓝色透明的大手，从天而降，落在画卷之上。
微微用力，想要将画卷给强行展开。
透明大手蓝芒暴涨，然而画卷却纹丝不动。
“此画……有沧海群山之重。”
“看来那位隐帝所说重立仙庭之事，并非妄言。”一道波动自蓝色大手上传来，听不出其中的情绪。
另一道身影也上前试了一试。结果依旧。

第1489章 化第五圣君

分身衍化出圣皇那一世，并没有完全探明虚实的猫宝就展现出了三大逆天功能：物品复制、生灵拟化、易经伐髓。
哪怕是如今俨然成为一方真正仙域造物主的李凡，都无法轻易做到这些事情。
而猫宝仅仅只是狩猎之先驱罢了。它背后势力的强大，可想而知。
最关键的是，李凡如今已经对朔星海的势力情况了解的差不多了。然而却丝毫没有发现跟猫宝有关的蛛丝马迹。
故而，猫宝背后之势力、要么来自更遥远之外的星空。
要么……
或许来自其他可能性！
如果只是前者，那还好说。若是后者……
那么或许要重新审视一下玄黄界中暗藏的钓鱼池了。
如今整个高墙内，只剩下一处地点，尚不在李凡的掌控之内。那便是钓鱼池所在。
钓鱼池内，万千宝物如星光闪耀，皆是钓鱼池从各处捕获。但【原初】可能性生机凋敝之星空，似乎并不能支撑如此多宝物的出现。
钓鱼池内宝物往往都具有十分鲜明的特点，几乎每一件、都来自一个独特的文明。遭受道湮之劫、就连仙界都已经破灭的【原初】可能性，已经无法孕育如此多不同的修仙文明了。
钓鱼池联通的，可能是真正的诸天万界。
这也是李凡即便实力已经能够轻易拿捏无名真仙，却也没有擅动钓鱼池的最根本原因。
反正只要不去招惹它，钓鱼池就跟真正的一汪池塘般，静静待在那里。李凡也就不愿冒着风险去干涉。
过去李凡还需要钓鱼池中种种宝物助力自己修行。现在嘛……
明悟了【真假之变】后，除了还真之外，世上再没有任何李凡难以割舍的宝物了。
钓鱼池以及猫宝种种，暂且不提。
当李凡操纵着画卷展开之后，朔星海真仙已经在前来拜贺的路上了。
并不想让这群人发现高墙的存在，李凡让李不仁以及三道天痕，直接在高墙外等候。
很快，在【混沌】的带领下，朔星海真仙便出了道网覆盖的范围，来到了湮灭地内。
跟过去相比，经过李凡主动汲取朔星海充沛道则，高墙附近的湮灭地略显生机了一些。只不过那些被道湮破坏的地方，却是没有办法复原了，地形依旧狭窄、修长。
而这群真仙们在踏足的第一时间，就感受到了李不仁所化的大道通路。
“有点意思。”
“这不是另类的【道网】么？”
“只可惜仙狩那帮人，没能过来。否则看见这条道路，他们脸上的表情一定很有趣。”一道声音自带队的虚无之点中发出。
其他真仙，行走在【道路】之上，也是神情各异。
双方交战多时，他们也算对朔星海之道网十分了解了。在他们看来，脚下之道路，似乎并不逊色于【道网】多少。
问题是凭什么？
朔星海道网，乃是以多位无名为根基打造，诸多真仙加以扶持。更有那一位只手印道网……
多方合力，才诞生了这么一个能使凡人一跃之间就能跟真仙角力的造物。
而眼前道路，靠的又是什么呢？
仅仅是那位隐帝个人之功么？
若真如此，那么这位隐帝的实力，恐怕比他们预料中的还要高。
众仙眼中，俱是闪过忧色。
行不多时，众人眼光皆是被前方矗立在虚空中的一根石柱给吸引过去。
石柱上硕大的【静】字，不由让众仙心中一跳。
他们也都听闻了仙狩卫长老被镇压化柱的事情，不过此刻亲眼所见，还是让他们心中略感到一股寒意。
“成为【隐帝】，不是没有原因的啊。”他们暗自腹诽。
虽然对卫长老深表同情，却也没有人提出要搭救。
越过石柱后，李不仁跟十一到十三天痕，早已经等候多时了。
“诸位，又见面了。”十三咧嘴一笑，语气森然。
而十一跟十二，也是用打量猎物的眼神盯着面前这群真仙。
曾经见识过十三身上所散发的无限海威势，这时候见到他身旁还有两个完全不弱于他的。群仙们皆难免神情紧张，满是不自在起来。
众仙中，唯有【混沌】的注意力，从头到尾都集中在李不仁身上。
似乎感应到了李不仁不久前自无限海而返的特殊气息，混沌的态度也在悄然间发生了变化。
李不仁显化七彩道路，接引众仙。
踏上通路，周遭皆被万千霞光所笼罩，目不能视、耳不能听。
似乎在急速向前飞遁，须臾间宛若跨过千山万水。
待到七彩霞光散去之时，恢宏神圣的洪荒仙界，骤然间跃入众仙眼帘。
哪怕混沌无名，也在陡然间僵住。
凭一副画卷所见，跟真正亲身体验，根本完全是两个不同概念。
他们之前从画卷中所感受到的，不如此刻万分之一。
天高地远，无垠辽阔。
如明镜般分布的大泽，隐于云雾中的山尖，高天之上屹立的殿宇……
生机澎湃，孕育无限可能。
更让众仙们神情恍惚，宛若回归仙界故土的，还是此界充盈无比的无限仙力。
他们不知道已经有多久，没有享受过这般舒适的感觉了。
虽然证道真仙的那一刻，他们自身的力量也同样具备了无限的性质。
但他们依旧对这种周围尽是【无限】的氛围，无比怀念。
在下界的生活中，以他们的实力，的确不会受到什么实质性的伤害。却依旧过的十分别扭。宛若深处泥泞沼泽之中，虽亦能踏步，然而行走间溅起的泥水，还是让他们心生不适。
此刻踏足此处洪荒仙界，当真如鱼入水、如鸟飞天。
就像回到了家一样。
不少真仙，当场潸然泪下。
在下界残酷的环境中厮杀了这么多年，根本没想到有一天能再度见到仙界。
即便只是一方仙域，却也足够了。
……
众仙正在心神激荡的功夫，洪荒仙界却是陡然间安静了下来。
所有的生灵，全都统一，抬头朝天空望去、屏气凝神。
而后徐徐拜倒。
众仙也随着世间生灵的目光看去。
天幕之上，十三天痕、次第分布。
而五座紫气缥缈的殿宇，更是在天外若隐若现。
“那是……”众仙隐约间，从这些建筑中窥见了五道宛若神祇的目光。
居高临下，俯瞰着众仙。
众仙霎时间产生了当初拜见执政仙帝的错觉。
无限仙力如阵阵凛冽之风，于众仙周遭鼓动。特定环境所造就的压力下，有几位真仙心神难宁，几乎当场就要对这五道身影行礼。
却被混沌无名拦下。
“天地意识。”
“一而化五。”
不愧是无名之境，只一眼就看出了天外那五道身影的虚实。
作为洪荒仙界自然孕育的五道天地意识，它们的实力更在十三天痕之上。
混沌自忖对上那十三天痕，能怡然不惧。

第1490章 坟风拂仙界

除了对洪荒仙界的几多回味之外，混沌无名更在意的是那位隐帝本身。
因为在仙界过去的古老传闻中，仙界圣者，有着点画真仙超脱的无上大神通。
“仙界自破灭后，四圣君也俱是消失无踪。若是这位走出了【化圣】之路，那么是否……”混沌无名每每念及此处，心中都无法抑制的涌起再度返回、说什么也要亲自拜访那位隐帝的念头。
不过毕竟证道多年，混沌还是有些沉得住底气的。
“此事，急不得。还需从长计议。”
“最好可以联系其他几位一起。毕竟只我一人，恐怕难入圣者法眼。”
混沌无名思忖着自己所知的，关于昔日仙界四圣君的种种传言。
【太易】、【连山】、【归海】、【经坟】。
太易圣君，据传乃是世上第一个生灵。见证了世界从无到有诞生的过程，其智乃极。
连山圣君，于【上方山】中，开辟成仙之路。世上第一仙，实力实在不可揣度。如果说以上方之势定论诸位真仙实力的话，那么屹立在上方山最顶点的，就一定是这位连山圣君。
归海圣君，打通【无限泉】，使仙人实力再度质变。无尽岁月的开凿后，无限泉也化作汪洋无限海。使得仙界每位真仙都可拥有无穷无尽之资源。以海制山，威能不在连山圣君之下。
经坟圣君……
脑海中想到这位，混沌无名的心中霎时间本能的生出一股寒意。
暗自诵念了一声，这强烈的畏惧之感方才缓缓消散。
经坟圣君乃是仙界气象大成之后才诞生的，也是仙界历史上最后一位证道圣君。
仙界虽开辟了无限之法，但道生道死、道长道消，总在天理循环之中。纵使仙界也无法避免。
然而仙界之所以到处都是勃勃生机之相，并无道消之所，全赖这位经坟圣君，以自身为坟，埋葬诸天大道。确保道消道灭，不会影响到蓬勃发展之仙界。待到大道轮转，又至道生道长之时，这位经坟圣君方才将大道释放。
“经坟噬道启环，于荒陵之上。”
这是仙界自古流传的谚语。
正是因为四位圣君如同天柱一般，支撑着仙界的苍穹，才有了无边无垠、浩渺生机无限的众仙乐土。
却又正因为四圣君职责太重，分身乏术，无法管理众仙。这才有了仙界历任仙帝。
仙界之初，世间真仙还知晓四圣君名号，时常默念感恩。但后来随着光阴流逝，四圣君许久没有现世，诸仙虽不至于将祂们遗忘。却也无法扭转的逐渐淡化，只相当于个符号罢了。
若四圣君始终如一，或许就不会发生后来那许多事。一切的扭转，都缘起于经坟圣君的撂挑子。
虽然这么说，似乎有些不敬。但事实就是如此。
埋葬梳理仙界消亡大道不知多少载后，这位仙界第四圣君，有一日忽然“罢工”了。
大笑三声，一口气将尚未完成轮转的消亡大道吐出。
那能磨灭一切仙道的腐朽狂风，霎时间倾袭了整个仙界。无数仙仆、仙傀、仙器，都在沾染了这【坟风】后朽化。即便真仙、无名真仙，也难躲这股大道腐朽之气。整个仙界，可谓是伤亡无算，损失惨重。
不过在有着无限之能源的仙界面前，这点损失其实还算不上什么。只要花费些许时间，总能修复回来。
关键是【经坟圣君】不干了。
那道消道灭，就再也无人能去处理。只能听之任之，躲之避之。
更因之沾染了无限的性质，此道消道灭也变得更加强大。不仅仅不时化作腐朽的狂风，侵袭仙界各处。更衍化出诸多末世毁灭异象，不规律的降临在仙界各处。甚至下界星海，也难以避免。
四根天柱，陡然间消失了一根。
注定会给仙界带来无比的混乱。
据说太易、连山、归海三位圣君，不忍见仙界疾苦，曾经齐齐劝说过这位有些“任性”的经坟圣君。
最终结果不得而知。
只是仙界异象短暂消失三千年后，又陆续开始于各地衍化。
不过不再是一次性大规模爆发，而是从无到有、强度频率逐渐增强。好歹也给众仙一段不算短的适应期。
执政仙帝在三位圣君的指示下，分封了诸多无名，于各地镇压【坟风】异象。群仙合力，这才将仙界的混乱梳理成功。
混沌就曾是这诸多无名其中之一。
那已经是许久之前的事了。漫长到，当混沌无名回想此事的时候，竟有些不能确认从那时到现在，究竟过去了几任仙帝？
后来，仙界众仙也慢慢适应了坟风带来的诸多异象。更慢慢遗忘了这异象的来源。只是习以为常，将其当做仙界本来之景。
其实，仙界又有什么是与生俱来的呢？
经坟圣君虽不问世事，却也没有自此消失。所有对他作为展露出微辞的，哪怕只在心中，也全被祂感应。
这些真仙，无一幸免，全被经坟圣君抓住、扔入肚中。
要知道经坟圣君可是连道灭道消都能吸收转化的，仙界悟道真仙在他看来，跟美味的事物几乎没有什么区别。
没有反抗之力，尽数化作腐朽坟风。
彼时仙界腹诽经坟圣君的真仙，不知凡几。经坟圣君雨露均沾，一个也没有落下。
经过这么一番清理，仙界几乎有种“为之一空”的感觉。
这是仙界初期一场大劫。
却只是对当时真仙而言。
对整个仙界来说，之后的历史证明，反而是件好事。
经坟圣君将无数真仙生吞之后，又复经年，陆续将真仙所悟之道吐出。
这些道则一部分填充了仙界天地，另外则很快找到了新的主人。
仙界又复生机俨然之景。
只是经历了这么一遭，已经很少有人还记得这位经坟圣君了。
只留一句“经坟噬仙启道，于荒陵之上”在为数不多的真仙心中流传。
如此乖戾行事，真仙们对经坟圣君虽不敢有任何微辞，却用实际行动、日常言语表明态度。
偶尔提及经坟圣君的场合，都不再提“圣君”之名。
只称“经坟大圣”。
或许是对这个称呼颇为满意，经坟圣君本人也没有计较。任由此名号流传。
混沌当年侥幸逃过一劫，甚至曾经亲眼看着一方仙域、无数真仙，化作缕缕青气被吸走。
自然对这位经坟圣君又敬又畏又惧。
不敢效仿别人经坟大圣的称呼，只是依旧在心中以经坟圣君指代。
而正因为经坟圣君“脱职”，圣君能够点画真仙超脱之事后来才被世人知晓。
经坟圣君大口吞噬群仙，并非只是引得群仙畏惧。还有些真仙，被经坟圣君所展露实力震撼。从此反而愈发信服，心中虔诚。乃至变得有些狂热。
对这些“信徒”，经坟圣君绝大多数都没有理会。
但因日日思及，经坟圣君也将他们的内心看了个遍。

第1491章 还真的极限

混沌无名的决议，引得朔星海众仙一阵发笑。不过混沌行事向来小心谨慎，众仙也都已经习以为常。
那白衣男子轻抚肩头黑猫，调侃道：“放心，混沌道兄。待我们将那装神弄鬼的隐帝给拿下，洪荒仙界天穹上的一尊殿宇，绝对是少不了你的。毕竟道兄你没有功劳，也有苦劳。”
其余众仙纷纷应和。
混沌却是不恼。
【善化】虽话说的难听了点，但他既然已经当众开口，就绝不会反悔。如此，对自己是有百利而无一害。
如果真的是自己想错了，那位隐帝实则不堪一击。凭借过往功勋，自己同样能在洪荒仙界中占据一席之地。
而如果是他们大错特错……
混沌无名心中已经开始暗自盘算起来。
“只可惜【逆】如今不在，否则也不必如此纠结了。”混沌看了眼善化肩头的黑猫，心中冷哼一声。
……
对于朔星海中发生的一切，李凡目前还并不知情。
自那日，他分封洪荒仙界五位天帝之后，心中忽的涌起此前从未有过的全新感悟。
权当放长线钓大鱼，直接把混沌无名等人晾在一边。专心致志的研究起这等变化来。
感悟之缘起，正是来自【坐天决】。
这坐享其成之法，李凡自登临半仙后，就以为其大概会自此失效。事实也似乎正如他想的那般，无论在他或直接、或间接的助力下，帮助了多少修士的修为增长，他都没有受到半分半毫的反馈。
直到他这次的分封。
五位天帝被设立之后，洪荒仙界才由创世之处彻底稳定下来。不再是伪造模仿仙界所创的一片大陆，而是真正成为了一方仙域。
屹立于【上方山】上。
而促成这一切的李凡，则是在事成瞬间，仿佛豁然开朗。如同脚下多了一块垫脚石，向上再度攀升了少许。眼前所见，却转瞬间变化，多了万千气象。
“原来并非是坐天决失效了。而是证道仙路后，寻常的反馈已经无力推动我的进步。唯有一方仙域的从无到有，才堪堪有用。”李凡心头明悟。
明明实力没有任何的变化，但正因为这一丁点的“拔高”，他看高墙内守丘虚影，看饥仙、无极天柱等。跟之前相比，又自觉不同。
“居高临下，驾轻就熟。”李凡脑海中不禁浮现出这八个大字。
微微体悟了一番，李凡便弄清楚这种感觉究竟是从何而来了。
无论是守丘虚影，亦或者一众天柱。李凡都已经闭关参悟了百余年。不说了若指掌，却也甚为熟悉了。
而坐天决的反馈，就基于这份基础熟悉度。洪荒仙界创立的反馈之下，直接让这份基础熟悉度翻了一倍。
省去了李凡百年光阴。
李凡眼睛不由眯起。
顷刻间遍查己身，发现不仅仅是对守丘虚影、天柱的感悟。凡是自身所学、所知，都随着这次向上的微微“攀升”，而近乎翻了一倍。
甚至连带着，包括墨杀万象道网。
这种骇人的进度程度，让李凡自己都有些难以置信。再三确认之后，方才不得不接受这个事实。
“上方山上高一寸，便是地覆与天翻！”
“实力的增幅并非是随着向上登临而均匀提升的，而是站越高、修为竟成千上万倍的增加！”
“难怪真仙、乃至无名真仙，跟站在仙界顶点的守丘公、四圣君等存在，差距如此之大。”
“甚至还要胜过下界修士彼此之间。”
“给我亿万合道修士，光凭数量，我都能围杀长生、乃是天医这样的太上强者。但……”
“同样是亿万真仙，或许加起来都并非四圣君任意其一的对手。”
李凡回望过去、此番领悟之前的自己。
如果不算借助的外力，仅仅是自身所能发挥的实力的话。现在的李凡，能够将创立洪荒仙界之前的自己给轻松镇压了。
“【上方山】如此特殊的性质，也就导致了真仙跟真仙、无名与无名的同一大境界之间，都可能有着难以想象的差距。”
“毕竟，从理论上来讲，所谓超脱强者，实则也属于无名真仙之列。”
亲自登临，方能知山之高也。
这是李凡自登临半仙以来的第一次自身实力的进步，已然能窥见了这宏伟莫测的【上方山】一角。
“真的难以想象，那屹立于众仙头顶的圣君，究竟是何等的强大。”
“而无限海跟上方山本身……”李凡心中不禁悠然神往。
遐思了一阵，思绪返回现实。
李凡看着下方这块由自己亲手打造的洪荒仙界，他能隐隐感受到，随着自己日夜不间断的用无限之仙力灌溉，它已然成为了【山与海】的一部分。
纵使他切断洪荒仙界跟无限海间的通道，也无法改变这个事实。
“这便是【代价】嘛。”
“尘世间的一切，跟无限海、上方山，本就不是同等位格的存在。固然可以取巧借力，但结果就是被山与海的力量侵蚀，化作山海的一部分。”
“仙界如此。真仙，亦是如此。”
“待到山海相融之日，便是道湮债还之时。”
过去轮回中所见种种，如今皆是一幕幕在李凡眼前上演。所谓道湮，所谓劫难，都逃不过此种规律。
“这是我真正创立一方仙域后，心中便涌起的感悟。”
“我虽然自诩悟性不俗，那昔日仙界历任仙帝、乃至四位圣君，他们天赋，定然不在我之下。”
“我都能明悟这些，他们焉能想不明白？”
“他们站得更高，自然只是看的更远。”
……
李凡不禁微微抬头，看向“上方”。
“所以，他们早知道会有这一天。所以要抢在山海相融之前，爬高一点、再高一点。”
“还真面板上的寿命年限，是整个【尘世间】的寿命。却未必能完全反应，无限海跟上方山之寿元。”
“山海相融，虽是趋势。然而，趋势总有止步的那一天。”
一道闪电，劈开李凡脑海中的迷雾。
刹那间，他好似跳出了尘世间，眼前只有无尽的山与海。
山海相融，位于山下的尘世间芸芸众生，便随着此番交融，而烟消云散。
道湮大潮，继续朝着山上逼近。
山腰的绝世强者们，纷纷向上攀登。
“只要爬的够高，或可躲过山海相融之劫！”
李凡好似已经来到了上方山顶点，看着下面浊浪滔滔。心中剧震，此念头不可抑制的涌现。
但接下来，他就又无法避免的想道：“究竟要站得多高，才能避免被山海相融的结局呢？”
“守丘公，四圣君？”
“还是……”

第1492章 囫囵吞外道

洪荒仙界正式定鼎、屹立于上方山后，五位天帝、十三道痕的加持下，每时每刻都在发生着天翻地覆似的变化。
联通无限海后，再没有了能源方面的约束。这些被李凡册封的洪荒仙界正式管理者，可以尽情按照自身所愿，改造世界。
因而相较于不久前混沌无名所观礼看到的那个，现在的洪荒仙界又有了极大的不同。五方天
见上官宇不说话了，众人心中才缓缓的放心了下来，这已经是能够证明着上官宇根本就不知道铭南的所有项目。
闪电鸟那长达十几厘米像是利器一般的鸟喙不断啄在路卡利欧的身上，让路卡利欧被啄的不断退后发出痛呼，身上的伤痕也在不断的增加。
李秀芝心里直撇嘴，要不是没钱花，冯玉珍肯定不会出去给人当保姆的，到底她对冯玉珍还是不够了解。
夏夏点点头，看来寒冷彦准备得很充足。她都忍不住向他竖起大拇指了，怎么可以想得那么周到。
现在还不是时候，她不愿成为攀附师云齐的存在，她会尽量提高自己，让自己配得上师云齐，也配得上兰珂母亲的身份。
看来以后不能让由基拉随意使用噪音了，这样不仅不对熬不住，自己也扛不住，有了波导之力，林萧受到的震荡只会远超其他人。
说实话今天的比赛真没有什么意义，铁旋的实力真的不咋地，十个挑战者基本十个都能从他这里成功的拿走徽章，给人就像是关东的华蓝道馆一样，只要上门挑战就有徽章拿。
“好了，一会你好好陪陪你秀儿表姑，你这表姑也是个不容易的，唉，趁着阿奶现在能帮一把，就嫁了吧”杨李氏感慨完，就出门去隔壁找陈秀儿，只留下春秋一人。

第1493章 惊觉猫宝异

“昔日斋阳仙帝拜见太易圣君，虽气运不佳、未曾得见圣面。却有幸被赏赐了一卷经文。”
“而后我抗道湮有功，斋阳仙帝就将这卷经文赏赐给了我。”
“彼时，仙帝曾言，此卷经文乃是圣君亲著，太过深奥。太易圣君悯世人难懂，便命大尊者您在上面注释……”
善化说的极快，因为他十分眼尖的发现，跟随他一
“惠彦，你怎么啦，这是？”鲲鹏看到苏惠彦突然落泪，也是吓了一跳，不由得关切地问道。
不过，魔兽与妖兽的修炼很慢，不如人类可以借助元气晶石，大幅度的提升。
彭透斯，被誉为深不可测的大海，传说乃是混沌初开，大地之母创造大海之初的第一片海域，这里是人间的最底层，连接着亡者的国度，汇聚了世间一切的污秽。
此时的若尘哪里还有之前骄傲的神之使者模样，华贵的长袍褶皱破烂，栗色的头发散乱得贴在额头上，双眼圆瞠其中惊恐的神情久久不能散去。
“不好意思这件事事关重大，希望龚局能够理解。”既然龚彪玩起了官话，方尘自然也就打起了哈哈。官场中人，大家都会玩点花样。
其实张夜嘴巴早笑歪了，这才是自己需要的东西，和东方白两千万买的东西相，张夜太划算了。
一处隐蔽的山洞内，墨离口鼻喷血，盘膝而坐，胖道士和秃毛鸡径直挣脱出来，二话不说将整个山洞布置下阵纹，这是欺天阵纹，能够避过生灵的窥视。
若是令狐捷星真的对凌乾狠下杀手，就算是整个凌家也挡不住他，可眼前之景却和凌九天料想的截然不同。

第1494章 衍法升衍道

第1495章 双宝破道网

第1496章 互直捣黄龙

第1497章 仙界尽师门（求月票）

第1498章 山海一灵石

第1499章 终局之谜团（月票加更）

第1500章 星悬山海上

第1501章 墨杀新妙用

第1502章 棺中彼岸仙

第1503章 诸界我合一

第1504章 道融硕鼠仙

第1505章 亿载之仙帝

第1506章 定仙终有数

第1507章 垂钓道湮中

第1508章 轮回造仙堤

第1509章 山海起大风

“整个尘世间，包括山海，也不过是大了一号的【无间轮回】？”
“就像真实天尊，无论如何尝试，也无法改变玄黄界被仙墟吞没的命运那样。山海也最终难逃相融之宿命。”
“怎么样，才能真正改变、超脱呢？”
……
当无间轮回的时间再度重启后，李凡的意念已经从中离开。但这次尝试所带来的疑惑，却自此后始终萦绕李凡心头。
久久难消。
甚至他悄悄在现实中实验天柱仙堤的时候，都时常心头闪过相关思绪。
事实证明，无间轮回几乎跟【原初】可能性完全一致。李凡在其中的实验成果，当真可以原封不动、照搬至现实之中。
当承道见识到了李凡所展示的构筑仙堤手段后，也不由叹服：“师弟你当真是天纵奇才，这才过去多久，就能将这工程复制了？而且还仅仅是凭借记忆中的窥探，并没有实地到访。”
“知晓了其原理后，想要复现，本就不难。师兄悟道后的那些新生道网，才是真正的不凡。这些，都可是并不存在于我们的世界中。”李凡指着围绕高墙的道网，十分谦虚道。
就在李凡参悟仙堤的同时，承道也已经将原本的丝丝道弦，真正融入了道网之中。李凡可以隐隐感觉到，有了这些生力军的加入，高墙-朔星海附近星空，再度变得稳固了许多。
似乎多了原本不存在的这些道则辅助支撑后，起到了一加一大于二的效果。
承道自是也注意到了这等异象，他向李凡讲述了一则轶事。
曾经，他在跟守丘公沟通过程中，询问过抵御道湮的可能方法。师承守丘，承道也想效仿当年师尊壮举，一人救一世、挽狂澜于既倒。
守丘公并没有嘲笑徒弟的不自量力，反而认真的给出了两条建议。
一是，继续修行【虚影承道】之术。只要足够强大，纵然最终难改被道湮吞噬命运，但或许能坚持到山海相融最后一刻。
如果说第一种方法，是以外力相助。那么第二种方法则是，帮可能性自身强横起来。本就十分坚实，自然就不再需要什么天柱、虚影。
只不过承道所处的可能性，早就是病入膏荒、千疮百孔了。绝症晚期还想要逆转，自然要行特殊之举。
吸取其他可能性大道，填补自身所缺。
损有余，而奉不足！
守丘公还告诉承道，山海间的确存在这类人，横渡至其他可能性中，抽取、炼化大道。而后返回自身故土，维系将倾之天。
“这便是对应师尊所说的了吧。看来凡事果真要亲自验证一番，自己再怎么空想琢磨，也不如上手一试。”承道抚须而笑，显然是对自己的杰作颇为满意。
李凡跟承道遂即互相交流了彼此心得。
虽是伪装，但相处的竟也真像是亲师兄弟般。
时间就在这种极为融洽的氛围中一闪而过，转瞬间，就是五十年过去。
承道依旧没有等来守丘公的传讯，而李凡久候的太古十三道形，却是终于上门了。
这一日，高墙-朔星海边陲，传来丝丝异动。
宛若巨大游船，乘风破浪引起的波涛，不断拍打在海滩之上。本就被湮灭地环绕包围，只靠着高墙道网支撑。
此刻受到这股剧烈震动，霎时间犹如巨大海啸中孤零零的小岛，有了即将倾覆之感。
李凡跟承道同时闪身出现，看向异象传来的方向。
跟世界之外，道湮将至时的情景，极为相似。
只不过是除了山海呼啸之音外，还多了宛若金属重锤不停碰撞、轰击的沉闷声响。
随着每一次声音的响起，竟似有一条丝线，从无到有，于虚无中被开辟。
闷响声不断，万千道丝线在重合之中，变得更加粗壮。宛若神力分海，硬生生从道湮之中，创造出一条道路。
李凡盯着眼前奇景，忽的想起了，曾经黑天医冲破高墙、轰然降世的那一幕。
“师兄，你可曾见过，有人跨越可能性而来？”
承道闻言，微微一愣，而后想到了此前李凡跟他提过的异族无名。
神情顿时变得严肃起来。
“看来，那什么帝叁貘，有所隐瞒啊。”
“这等动静，可不像是简单的十三位无名真仙，就能引发的。”
李凡也附和点头：“那震声能短暂逼退道湮……寻常无名真仙，怕是直接会被这声响给震得灰飞烟灭。”
“不过有师兄在，倒也不惧他们。”
承道笑了笑，也是冷声道：“补天的材料，自然是多多益善、来者不惧。”
朔星海边陲的异象越来越壮丽，直到虚无中的那缕丝线，彻底由虚转实。这震声才戛然而止。一道绿色冲天光柱，片刻之后，便从这道丝线中飞出。
光柱背后，道湮重新吞没了丝线。
更开辟时的巨大动静不同，道湮的吞噬，是如此安静。悄无声息。
光柱似乎早就锁定了高墙所在的方位。虽是首次降临，却没有丝毫停顿，笔直朝着横冲直撞而来。
不过快要到达之际，似乎是猛地发现了，高墙之外层层附着、宛若防护的朔星海道网。
这才倏然止住。
绿光收敛，显出其中原型。
赫然是一颗诡谲怪异的千手肉球。
幽森的淡淡绿光，依旧笼罩在肉球表面，将其细节遮掩。
不过李凡依然能隐隐看到，这巨大肉球上、诸多异兽的特征。
“师弟，看来这异兽一族，发生了什么巨大变故啊。”
“师兄说的是，我也看出来了。这巨大的融合体内，并没有多道意识的存在……”李凡盯着前方，心中一动，尝试运转万兽转轮。
转动发动之后，的确产生了作用。那巨大肉球上，亿万触手不停晃动，宛若随风摇摆。
又似乎是对李凡的嘲弄。
“小子，万兽转轮好玩嘛？”
如同亿万道不同的声音，在同一时间发出。并且各自情绪皆是不同。
有愤怒，有讥讽，有看见美食的贪婪，有劫后余生的狂喜。还有在海上漂流数载、终于见到能够生存大陆的如释重负。
李凡微微摇头，对承道有些遗憾地说道：“看来，终究是把别人想的简单了。”
“终究是一个完整可能性文明，虽是异族，却又哪里是这么容易算计的。即便是同一个人，在不同的可能性中，也会千差万别的变化。更何况一个种族呢？”承道出言安慰。
“不过，它们终究还是来了。正应了师尊那句话，无关终局。”
自从无间轮回的一场遭遇后，李凡是对这四字愈发喜欢了。除了这几个字本身就有点高深莫测的意味之外，李凡更中意的是这四字中，那将一切尽在掌握之中的淡然。
“哈哈哈，师弟说的好！无关终局！”
“狂妄异族，既然来了，就留下吧！”
不待李凡有所举动，承道的身影，就已经原地消失。
高墙外隐匿的道网，在顷刻间忽的泛起了无尽的光泽。然后猛地扩张，将湮灭地环绕的整个幸存星空，全都覆盖在内。
那巨大的千手肉球，猝不及防间，就已落入网中。

第1510章 紫衣道外来

跟承道呼唤来自山海的大风，声势浩然的御敌不同。
李凡只是躲在阴暗处，将那些自战场上四散而逃的一道道的兽族虚影，全都以炼道药王经的手段捉拿。
甚至连一丝能量波动都不会引起，悄无声息。
异族融合体只看到前方好似幽邃深渊，无情将自己身躯的有所逃散部分全都吞噬掉。
山海大风愈演愈烈，它身体表面的无数触手，也终究越发稀疏起来。
宛若吃痛的怒吼声中，异族融合体从外到内、慢慢被寸寸荡平。
拼正面不是对手，逃也逃不掉。异族融合体此刻才是真正陷入了绝境之中。
那球体内部的橙黄色眼珠，忽的露出一丝凶狠。
片刻之后，伴随着一声轰然巨响，残缺不全的巨大肉球骤然爆开。
无数血肉在星空中翻飞，巨大的血腥凶煞之气、宛若实质般涌现。形成了一股血红色的激流，迎面跟山海大风相撞。
原本就算是这异族融合体的拼死一搏，也无法跟来自山海的伟力相抗衡的。
“嗯？”
然而承道在发现了这血煞之气内的无数重影，惊疑一声后。竟主动减弱了山海大风的威力。
异族融合体本尊，就在这亿万道重影的掩映下，暂时消失在这片星空之中。
承道倒也没有急着去追赶，只是神情严肃的看着面前宛若鬼魅的无数血影。这些被异族融合体喷释而出的，竟然全都是人类的模样！
从他们全都赤身裸体、宛若野兽般的动作姿态，就能隐约看出他们的悲惨遭遇。甚至连正常健全的神智都不曾拥有，只是被当做牲畜般对待。
“虽早就知道，这畜生来的地方是十三道形横压的异族盛世，我们人族的地狱。心里已经有所准备。”
“但此刻亲眼目睹这般场景，还是难掩心中盛怒。”星空之中，承道平静的声音传来。
一时间都压下了来自山海的呼啸之风。
跟承道已经算是极为熟悉的李凡，自是听出了这位师兄平静语气之下隐藏的怒意。
事实上，即便是他自己，看到那被异族融合体释放的亿万道人类血影情景后，都有些震怒。
“应该是逃难来此之前，被异族尽数屠戮吸收了。”
“不过对于他们来说，死了或许还算是一种解脱。”
李凡难以想象，若是自己以人类身份穿越到那等可能性中，究竟会落得怎么样的结局。恐怕即便有还真无限轮回神通，也无法从中逃脱、扭转命运吧。
“此物当诛！”
“以为遁入星空之中，就能逃出我们师兄弟视线了？”
“你可知，这里不过是一片孤岛。没有横跨大洋的本领，你既来，就已是无路可逃！”
李凡将自己那并不是太多的愤怒情绪，竭尽全力的表现出来。
声若雷霆，在朔星海-高墙星海之中，久久回荡。
李凡大袖一挥，将亿万人类血影暂且收起。
分辨着其中是否有那异族融合体藏身的同时，也顺便就将这些枉死的怨魂给超度。
并非是过去那种，魂飞魄散似的超度。
而是将经过检验的血影，全都化作流光，投入至高墙内的洪荒仙界之中。
在那里，这些怨魂在经过几十年的天地流转后，将获得新生。
纵然无法保证，他们所有都能再世为人。但无论如何，哪怕是洪荒仙界中一山精，也比他们生前在异族可能性中当人要好上千万倍。
“有劳师弟了。”
见到李凡善举之后，承道出声，替眼前的无数人类血影表达了感谢。所谓术业有专攻，他虽伴随守丘公身边多年，行守丘望海之举。得无数大神通、大造化。
但多牵涉到宏观超然的山海之力。对于尘世间这芸芸众生的生灵手段，确实不怎么熟悉。李凡现在这一手转世化生。他恐怕要仔细钻研一番，才能做到。
然而愤怒归愤怒，让承道浪费时间去为这些人类血影寻求解脱之道……
却又是不可能之事。
因而有李凡这位师弟出手代劳，那是再好不过。
李凡做事极为效率，不过半晌功夫，就已经完成了筛选。人类血影，转世投胎。异族融合体残存，直接被炼道丹。
很快，被那融合体自爆搞得乌烟瘴气的星空，已经恢复如初。
“师兄，你说那孽畜，跑去哪里了？”李凡笑着问道。
说话的同时，李凡的注意力依旧在回味承道刚刚所使的那一式山海之风上。
因曾亲入山海，故更能体会到这招的精妙所在。
“那孽畜自是不可能跨过师尊虚影庇护的。”
“也不在我道网之内……”
承道收了神通，目光环视星空，眼中杀意毫不收敛。
一番查找之下，却没有找到异族融合体的踪迹。
“还挺能藏。”承道冷哼一声。
“我倒是有个想法。师兄且随我来。”李凡笑呵呵的，在前面开路。
承道紧随其后，不多时，已经是来到了现朔星海边陲。
因为光吾星海的祸水东引之计，原本的朔星海所在的部分星空，已然被道湮吞没。
本是星海中央区域，如今却是化作了边陲。
而李凡来的这处地方，正是此前帝叁貘孤身跨越可能性、消失之前最后所去的位置。
向承道解释了来龙去脉之后，李凡又道：“它这是拖家带口，亡命一波。却落得个全军覆没的下场。最后只能灰溜溜借助此处手段遁走。”
“然而想要在你我面前逃脱……”
李凡看向前方，冷声道：“孽畜！还不滚出来！”
星空中一阵平静。
几息之后，一道身影乍现。
跟此前的怪异千手肉球模样不同。如今出现在李凡、承道面前的，是一充满威严神圣之感的道形。
龙之身，麒麟角，玄武尾，神之瞳，朱雀羽……
宛若诸多道形的融合体，横亘于星空之中。虽大小规模远不如其全盛时期，但那苍古太古之意，却是分毫不减。
趋近完美的图形，好似书尽了大道真意。
就连惯看了山海的承道，在目睹这十三道形融合体的真面目后，也不由片刻失神。
“一口一个孽畜……”
“何其可笑？”
“在吾眼中，你们才是孽畜！”
“今日之败，不过技不如人罢了。但山海无限，焉知我族没有能轻易镇压尔等的强者？”
“哈哈哈哈！我等着那一天！”
十三道形融合体的声音，如同垂朽老翁。最后的藏身处被发现，走投无路之下，声音却是万分平静。只是大笑着，宣泄自己内心的绝望与不甘。
承道微微摇头，实在懒得跟眼前的十三道形融合体废话。
正欲出手，将其封印、化作天柱。
忽的，一道缥缈肃杀的声音，远远自天边传来。
“很可惜，并没有了。”
声至，身即至。

第1511章 道纪投影珠

通路无中生有，从湮灭中诞生。
似乎并非实体，而是一种极为特殊的能量。强行于虚无中开辟路途。
紫衣一步踏出，身影转瞬消失。下一刻就已经出现在了通路彼端。
李凡跟承道互相对视一眼，紧随其后。
若是只他们孤身二人，初入真仙林立的异域星空，或许还会有些谨慎。但现在，有这么一尊强者开路，还有什么好怕的！
踩入这通天路途后，一种过去从未有过的奇特体验顿时涌上心头。言语几乎难以描述，若非要形容的话，那大约是“安全”。
生在尘世之间，时刻处在道湮大劫的威胁之下，虽然李凡本身或许并不是特别在意。但不可否认的是，这个事实造就了身躯乃是神魂本能的危机感。经年累月的塑造之下，使其如惊弓之鸟，惶惶不可终日。哪怕道湮之劫并未降临，哪怕有无名真仙天柱支撑，心中的惊惧之感却依然存在。
毕竟别说区区几根天柱了，就算仙界，都已经覆灭于道湮之下。谁又敢保证，这天柱能撑到几时？
但此刻在这紫衣所开辟的通路中，这种长久以来的惶然感终于是消失了。
“就算道湮终至，有这通路在，我也能安然无恙。”
毫无依据的，李凡心中就涌起这般的想法。
这是一种盲目的自信，但并非只是李凡一人心中生起。
看向承道，他也是如此。
只要身处尘世，就无法避免的危机感，被缓缓抚平。李凡顿觉心绪前所未有的平静下来。
无数杂念，缓缓沉淀于心底。只余最纯粹的澄净意念。
“了不得的大神通啊！”李凡心中赞叹道。
“只可惜这条通路并非永久存在，是紫衣为了开路所造。随着他的离去，注定会很快消失不见。能逼退道湮的强大力量……”
“暂且不提近距离观摩如此神力本身就是一场大造化。单单这通路所营造的环境，就是尘世间无视终生求而不得的。”
“若能一直待在这里，我对真假之变的领悟想必会很快就上一个台阶。”
通路已至尽头，即将离开之际，李凡心中竟生出了些许不舍的感觉。
甚至还涌起了，等下一世还真，重复这一世之前的所有行为。只为能够再度体验这么一段短暂时光的念头。
李凡的确还真的认真考虑了。
“从我目前的体悟来看，哪怕是连续十多次的还真，对于真假之变的领悟，都没有现在于这通路中片刻时间积攒的多。”
“这么算来，的确是不亏的……”
李凡沉溺于通路所带来的安稳、美好之中。
承道同样如此。
独面山海时，或许还能心志坚定。
但当突然间有了一座能遮风避雨的安全屋后，待在屋子里一小段时间后，心中锐气，就已然被缓缓消磨。
承道那沧桑坚毅的面庞，都变得微微柔和起来。
或许是察觉到了，两个小辈内心的想法。
紫衣话语，缓缓飘来。将他们的思绪打断。
“可观之，不可学之。”
“这是我的道，并非你们的道。最终，你们还是要走出独属于自身的路，才有资格横渡山海的。”
李凡跟承道闻言，内心一震。心中那缕贪念瞬间消失。
“多谢前辈指点。”回过神来的二人，连忙向紫衣致谢。他们已然是反应过来，身处通路时那绝对的安全之感，竟在短时间内，就让他们内心产生了依赖。甚至自然而然的，因之产生了贪婪、独吞等诸多欲念。
只不过因为心绪的极大平静，这些杂念只是在心底积蓄，并没显露。此刻被紫衣点破，才如被扎破的气泡，骤然间从心底浮起。
“山海无涯，唯我作舟。”
“想要穿梭横渡于山海之间，没有一颗坚定的道心是不行的。”
“你二人，虽说实力、心性在尘世中皆算上乘。不过嘛……”
“还差一些。”
“真是麻烦……”
紫衣最后摇头嘀咕了一句，而后身影就消失在了二人视野中。
李凡跟承道面面相觑，从通路中下来后，一番回望。
二人俱是被惊出一身冷汗。
承道感慨道：“师弟啊，我总算知道，为何师尊会选择尽量少跟我们接触了。”
“这种庇佑，实在不是一件好事啊。”
李凡也微微点头：“要是待的再久一些，恐怕我都不愿离开了。”
二人终究是摆脱了通天之路的诱惑，紧随紫衣而去。
紫衣的速度极快，视野中已经不见其身影。
不过倒也不必担心跟丢了。
毕竟紫衣所过之处，引起的如山呼海啸般的巨大震荡，实在是太显眼了。
被道湮所吞没的虚无之中，居然凭空出现一条通路。如此异象，光吾星海又怎么可能没有察觉。
他们反应很是迅速。从远处那渊渟岳峙般的气息来看，或许整个光吾星海的顶尖战力，此刻应该齐聚了。
但在紫衣面前，根本不够看。
能横渡可能性的强者，绝对不是如今光吾星海中真仙所能抵挡的。
李凡与承道沿着紫衣穿梭的路线，一路向前。总算体会到了，什么叫真正的摧枯拉朽。
周遭飘散的诸多紫色符纸，赫然是一位位被镇压碾平的真仙。
李凡暗中尝试，将这些符纸收起。却发现紫衣并没有下杀手，只是将他们暂且困住了。李凡还能隐隐察觉到，这些符纸中真仙们，惊惧无比的意念。
沉吟一番后，李凡跟承道暂时没有妄动。继续朝着紫衣所在的位置疾行。
越是靠近，周围被封印的真仙也就越多。
似乎那里有什么至关重要的东西值得他们守护，哪怕拼死，也要阻拦来敌。
但他们的抵抗，终究是徒劳的。
双方的实力差距实在太大。
即便拼死，也连“抵挡”的作用都没有起到。
不过，毕竟是能从大劫存活繁衍至今，甚至还能垂钓道湮的文明。的确自有其底蕴。
“前辈不要欺人太甚了！”
前方一阵暴喝，随后爆发出的剧烈波动，俨然间已经不在紫衣造成的动静之下。
李凡跟承道赶到现场的时候，发现周围星空已经形成了一个巨大的绝对真空地带。

第1512章 遗念本道舟

而在尘世之外，也似有什么东西，正跟紫衣的目光相对。
短暂的寂静之后，波澜骤起！
像极了先前引起朔星海崩溃的山海雄涛，但动静却是胜过数十倍！
似乎是紫衣那淡漠无比的神情，激怒了道湮中的未知存在一般。祂誓要掀起惊涛骇浪，将紫衣所处的尘世给吞没。
光吾星海，摇摇欲坠。
即便是
然后收到消息的人聚集一大批亲朋好友，还有一些道友在前面拦截，但是当看到这头熊以不可思议的速度蹦跶过来的时候，这些在前面堵截之人一个个吓惝恍而逃，简直犹如惊弓鸟兽散来形容也不为过，场面太过壮观了。
一度令肖虎束手无策，甚至将他逼到穷途末路的药贩、黑锦事件，楚天行不过是打了一通电话，与肖虎见了一面，出手打了一招排云掌，就算是解决了。
而西水底下则有很多漂亮的金鱼，一直在游来游去。整个十分惬意。
这该死的花翔宇，早不出来晚不出来偏偏在昨天晚上被人救了出来，而且出来了还不让人安生，竟然还把身为新娘子的董丹丹给劫走了，在这大喜的日子里面，不是存心找事吗？
“宁掌柜那边的事情有些棘手，恐怕至少还要一个月的时间。”白芨答道。
我还记得之前周易和自己说的，他最喜欢的是家居设计，但是因为必须继承家里的事业，所以学了金融。
“舒师姐说是出身名门，其实她的家族，往上追溯到崇祯大帝时期，也不过是普通的军功贵族，到现在更是早就没落地只剩下了一个空头名衔。舒师姐的起点，也就比普通草根好一点。

第1513章 生灵尽还道

无数神通法术的影像，正慢慢从这光点中朝外溢出。
别看在紫衣手中，这道纪投影顷刻间就被镇压。但此刻面对这至宝的稍微有些失控的迹象，李凡跟承道二人都不得不如临大敌。
毕竟是一条可能性，从诞生到寂灭所有曾经出现过的神通总和。其爆发出的威能，实在难以想象。即便这条可能性中，或许并没有守丘公那样的
唐丹青欣赏了一会后，便掏出一张支票本，写了三千五百万的支票递给了林默。
紧接着，其余的六人几乎同时释放出了阴·五雷，化作一个巨大的牢笼，试图将玄冥子包裹起来。
看着那盘生野菜，其他犯人们不禁一脸鄙夷，连去抢的欲望都没有。
他们来的路上正好碰到了魏国在成山附近做军事布防。为了不被人察觉到，他们稍微绕了些路，所以才会比预计的时间迟一些到达辽东。
安宁的车祸在香城，本来就蹊跷，怀疑是晏方旬的那个联姻对象干的，后来晏方旬直接把安宁接到家里去，是一点不避着晏家人了，多少有些博弈的意思了。
萧凡生眼神一眯，检查了一下飞舟的封印，确实其他别的人出不来之后。
钟厚雄是个善于把握机会的人，他主动将妻子送到了大佬的身边，以换取自己在基地中的地位。
“是吗？”谢清舟不信的，来医院时，有过两回了，抽血化验后，医生说药物的剂量还是很重的。
他们虽然不认识黄三爷等人，但知道这些人都不是什么善类，眼神中也多了一抹凝重。

第1514章 山海长生路

那似乎是仙界初辟、刚连山海的时期。
仙界并不像传闻中的那般无边无垠，甚至承道这颗山海灵石都能一眼看到其边界。
但时光荏苒中，灵石始终都是灵石，没有变动。而却有一个又一个不同闪光的小点，自仙界周围浮现。慢慢将仙界扩展。
视线聚焦到每一个具体光点之中。
先是莫大伟力，将光点根基稳固，使其得以屹立于上方山中。好似打下了坚实的地基。
而后丝丝波动规律性散发，所过之处，生机、秩序自洪荒初辟的仙界中诞生。这波动以极快的速度，穿梭于每一个光点之中。
于是仙界的规模呈指数般扩张。
李凡看的分明，这波动，应当就是【玄元始灵】！
虽然目前尚不知晓【玄元始灵】的完整内容。但通过已知的五副阵图感应其气息，却是不难。
而这阵法，于初辟山海中创世的威能，也正跟李凡最初对【玄元始灵】的期许一致。重立地火水风、于虚空中开天辟地！
“我最初的认知，还是基本正确的。只不过那时并不会想到，仙界并非自虚无中诞生。而是自山海中开辟……”
“这玄元始灵虽然不凡，却也无法跟山海伟力相提并论。需有无上强者，先于山海间打下地基。而后才能有所发挥。”
“说穿了，玄元始灵就是三圣打造仙界的一个趁手工具。只需最初为仙界联通山海，而之后的建设工作就可直接交给【玄元始灵】。效率，稳定，省心省力。”
李凡联想着自己创造洪荒仙界的经历，又看向承道记忆中以一种极其恐怖向外扩张仙界光点，心中不由升起一阵明悟。
“是了，以当初仙界的无边无垠，若是每一次的开辟都要三圣亲力亲为，岂不是要累的半死？玄元始灵，最起码可省去一大部分的机械性重复操作。”
“三圣不问世事后，将大阵阵图传下，命令后来者代劳。这或许就是大阵能够在仙界流传的原因。只不过毕竟涉及到仙界构建之秘，因而其中最关键的那几幅阵图，就不是寻常真仙所能知晓的了。或许，要去找那历任执政仙帝……”
承道向李凡展示的玄元始灵威能，大大出乎意料之外。使得李凡原本已经消失的、将阵图复原的想法，又再度升起。
“承道说的没错。以玄元始灵铸造仙界、使其能够稳定屹立于山海间的威能，若是将其凝练道途，不失为一种横渡之法。虽未必适合我，但却交予仙列解离碟。”
“让其帮我探路。”
瞬息之间，李凡脑海中闪过诸多念头。
自从越过高墙、联通无限海，一身实力突飞猛进之后，李凡身边原本的诸多宝物，也都慢慢变得鸡肋起来。
解离碟如此，天玄镜亦是如此。
或许它们都各自有其特异之处，但毕竟只是仙界当初散落的无数仙宝之一。纵使经过沧桑岁月的洗礼，变得比过去更强。
但终究无法跟曾经的仙界第一流宝物相提并论。
更别提，此番得到的，光吾星海从道湮之中打捞上、诸如道剑道刀般，一整个可能性的精华残存了。
不过李凡心中倒也没有嫌弃这些“糟糠之妻”的念头。
毕竟跟还真相比，解离碟、道剑道刀、乃至道纪宝珠，倒也没有什么本质上的区别。
……
不得不说，承道作为山海边的先天灵石，其悟道天资当真有些令人艳羡。虽不曾正经学习过阵法之道，仅仅是通过耳濡目染再加上自身些许的观察揣摩，承道对于玄元始灵大阵的认知，就已经不弱于李凡多少了。
并且承道的眼界奇高，最初就在山海之间。因而，更能对【阵道】是否能作为横渡之路，有着精准的判断。
跟承道又做了一番阵法上的探讨后，李凡不得不承认了对方认知的正确性。
“说不得，在那彼岸大世中，就有些以阵立身的前辈。”李凡笑着说道。
紫衣的突兀降临，为李凡提前揭开了山海、以及彼岸的帷幕。
那可能的风景，让李凡无法抑制的心生向往。
奈何目前实力受限，在找到自身横渡之路前，却是始终要待在高墙之内了。
不过受益于【还道计划】，无尽生灵对道纪珠的解析。李凡对诸天道则的感悟进度，堪称一日千里。
六十年过去，万相道网的规模也好似高墙-朔星海中生灵数量般，翻了数倍不止。不仅仅是多样性。
有了来自其他可能性的大道填充，万相道网变得越发稳固起来。
一根根道弦，晶莹玉润。几乎跟封印真仙的天柱无异了。
再加上从光吾星海中搜集到的诸多紫符真仙填充，如今的高墙-朔星海，可谓是真正固若金汤。
哪怕【原初】可能性湮灭，它也能坚持相当长一段时间。
只是，哪怕进步已经如此明显了。
但对于如何能横渡山海，李凡还是没有半点头绪。
承道自有灵智起，已经修行了数万年的时光。而他的记忆，更是可以追溯到仙界初创之时。最近这百年来的进度，直可以跟过往万年相提并论。承道已经极为满意了，自然不会因为进步缓慢而感到焦躁。
但李凡不同。
虽说轮回百世，但真正用来修行的时间，实则并不算多。
连续几十年苦修悟道，却丝毫没有看到实际进展。李凡难免有些沉不住气起来。
即便很快就将心中的异样给压下，但也没有逃过承道的观察。
“师兄弟”间共同经历了太多事，同患难、共生死、享富贵。
承道跟李凡如今的感情，正如还真之道，极幻似真！
看见承道脸上那似笑非笑的神情，李凡索性也不再隐瞒，长叹一声：“那紫衣前辈的到来，虽帮我们解决了星海隐忧。但从长远来看，却未必是好事。”
“我宁愿，当初是靠自己解决了这一切。见之，而不能达之。烦恼因此生。”
承道笑了笑：“见圣，而后心生向往。此乃人之常情了。师弟如此，我又如何能避免？”
“师兄看起来，可比我淡定多了。”
“迟早的事，最多再等个几万年。不值一提。”承道淡然抚须。
“我资质愚钝，习惯以时光换修为了。倒是师弟你，似乎修行所用时间并算太长。因而心中杂念频生……”承道一语道破天机。
李凡没有否认，点了点头。
若是他非要再等个几万年，才能明悟横渡山海之路的话……

第1515章 得长生造化

按照常理来讲，以画面中这绿色碎片所展现出来的威能，垂垂老矣的守丘公应当是绝对无法接近的。
甚至彼时的守丘公到底能不能于无限海中存活，也得打个大大的问号。
但或许是那绿色碎片自己的挑选，冥冥中的命中注定。
总之守丘公竟安然无恙的来到了这碎片身旁。
碎片在无限海底大放光芒，一时将周遭湍急的漩涡给生生定住。守丘公因此能穿越重重障碍，触摸到绿色碎片。
而后，虽漩涡静而复止。甚至更加汹涌咆哮，却已经奈何不了生机萦绕的守丘公了。
任凭光阴流逝，世界大道生灭，也无法影响手执【长生】的守丘公分毫。
这是真真正正的长生！
得此一道，便足可横渡山海、永劫无忧。
花白的须发重新变得乌黑，身上的衰老腐朽也尽皆离去。重回青春的守丘公，缓缓踏步，就这样毫无压力的从无限海深处走了出来。所过之处，宛若实质的绿光凝聚成一条横穿山海的道路。
哪怕山呼海啸、惊风骇浪，这条长生路也始终视若等闲。
当守丘公自无限海归来后，长生路上的无尽绿光，也随之崩解。漫天散开。
其中有不少就此被波涛吞没，进入到无限海中孕育的无尽可能之内。但守丘公却是一点都不在意。
回到了山海边，自己坚守了几乎大半辈子的熟悉地方。守丘公照例盘腿而坐，守丘、望海。
一如既往。
……
当李凡沉浸在当年画面中的时候，承道的声音也娓娓自耳边传来。
“师尊是【长生】的真正主人。不过他却并无独占之意，愿意跟我共享之。盖因，长生的无限属性。”
“正如山海之无限一般，得长生者、便可得无穷无尽寿元。哪怕尽分世上所有生灵，每人所得、亦是无限。”
“登仙之法，是联通山海。而这门长生妙法，便是勾连长生！”
“曰：山海载物，孤星发生。天地资始，长生咸亨。诸界棋布，万灵明神。一朝通感，求道至臻。凡想必应，所思乃成……”
李凡屏气凝神，注意力前所未有的集中。将承道转述一字不落的了牢牢记在心中，并不断反复回味品鉴。
表面看上去，这似乎并非只是单纯的神通妙法描述。而是好似一段诗歌，是那守丘公在山海边守丘时，作和唱之。
沧桑古老的声音，越过了山海，穿透了时光。落入了此刻李凡的耳中。
借助守丘公的眼睛，李凡仿佛看到了无边无垠山海中的岁月变迁。幻影中的岁月流转，宛若真实。李凡依稀都能感应到其对自己的侵蚀。
但守丘长生之歌，却牢牢庇佑着他。使李凡得以免受时光流逝之苦。
一动一静，一灭一生，湮灭永恒……
这之间的种种差别，使得李凡隐隐体会到了，何为长生。
“海之无限。山之力势。”
“还有还真，长生。”
“似乎这些山海级别的造化，每一样都代表着独属于自身的无上权能。上方山，可造就世间真仙。而无限海，能使真仙实力飞跃，得无限属性。”
“我之还真……”
“瞬息之间，便可颠覆山海，回归往昔。真作假时假亦真，所有一切，或可如梦幻泡影，或一念化真。”
李凡不由回想起，自己使用【还真】的点点滴滴。每一次的领悟真假之变，都好似曾经的连山、归海二圣，开山辟海、造就仙界的过程。
“实则道理都是相同的。都是从无到有，开辟一条道路。只不过修仙、长生、还真……这三条通路最后所达到的目的地不同罢了。”
李凡结合自己的经历，揣摩起守丘公所留下的长生诗歌。
他惊喜的发现，或许事实正如他所猜测的那样。三者之间的道理，竟有诸多相通之处。已经在两条道路上，都走了很长一段距离。
此刻李凡再入第三条大道，稍一琢磨之后，便是熟门熟路了。
于是，在承道极为震惊的目光中，李凡身上忽的涌现出一阵冲天绿柱。
其中爆发的蓬勃生机，亿万倍于高墙内近百年之积累。只几息时间，便逆转生死。使得原本死寂一片，只有玄黄界、洪荒仙界有生机覆盖的至暗星海，变得不再晦暗。而满是光亮起来。
凡是窥见这绿光的生灵，最少也能寿元暴涨十倍。而那些得天之幸，恰好吸收了绿色光柱崩解四散后为数不多碎片的生灵，已然变为了尘世间所谓的长生种。与天地同寿，万劫而不朽。
至于李凡……
表面看上去虽是一片平静。
但盯着还真面板，内心悄然间已经泛起了滔天巨浪。
原本末日倒计时一般的年龄数字，此刻已经消失不见。
只是化作了一个极为奇特的绿色符号。
像极了某样东西残缺的一角，却又具备自身完整特性。这符号虽看上去只有寥寥几笔，但李凡竟不能将其看完全。
只是脑海中生起要将其看清的想法，就一阵头晕目眩。仿佛喝了三天三夜的酒，肚子里、神魂中，都被搅得天翻地覆。
李凡被迫压下了一探究竟的想法。
然而这股不适感，还不是让李凡感到最为惊异的。真正使他思绪万千的，是那绿色符号的不稳定、时刻变幻状态。
没错，这绿色长生符号，并非是永远、固定显示在还真面板上的。只是跟原本的年龄数字，交错显现。
哪一个都是真。
哪一个却又都不是真。
“莫非，这是因为，【长生】的真正主人，并非是我。而是守丘公。我只不过是借由守丘公行走后所留下的一条通路，方才得以触摸到了长生的门槛。一旦守丘公选择将这通路关闭，我也就失去了长生的能力。”
“就好像，原始之骨，曾经跟随我偷渡、返回到了锚定一点。虽然他也经历了真假之变，但却是建立在我掌握一切的基础之上。再下一世，原始之骨也就被炼化做天柱了。却是没有真正获得【还真】伟力……”
“守丘公能随意与人分享【长生】，我却无法将真亦假的神通传授给任何人。这似乎说明，他完全掌握了【长生大道】。而我却没有真正掌握还真。”
……
刹那间，李凡的脑海中涌现出万千想法。完全占据了他的心神。
以致于他都没来得及，好好体会下长生的真正滋味。

第1516章 身与山海同

虽然那种如芒在背的感觉已经消失不见。但依旧时不时，心中无端一阵悚然。
“掌握山海层面的大道，跟实际战力其实并没有多大的关系。就比如我，纵然手握至宝【还真】，在没有彻底领悟真假之变前、实力还不如超脱真仙。”
“守丘公虽掌长生，却也没有达到能与山海比肩的地步。从紫衣先前话里话外所流露的态度来看，二者实力应大致相当……”
李凡沉吟，看着已经跟百年前迥然不同的朔星海-高墙星空，最终还是没有选择冒险。
“将长生大道再参悟试验些，就可以还真了。”
“此世斩获太多，并且已经隐隐触及了瓶颈。接下来具体要如何走，还需好好规划一番。”
靠着还真之利，李凡已经站在了长生大道的终点。
不过下一世，李凡却并不打算继承这一世的修为。锚定1年，不知守丘公究竟身处何方，是否在山海尘世之内。若是被他察觉出，李凡这位长生大道上的突兀客，骤然降临的话。
还真发动尚在冷却中的李凡，跟瓮中之鳖无异。
“还真凭空生造的修为联系，无面仙、大法师他们自然没有资格察觉。但守丘公同掌山海大道，就不好说了。”
“不必冒这个险。”
“反正这一世实力提升的根本，大多体现在对大道的感悟上。就算回到半仙起点，我也能很快恢复战力。”
即便打定了不继承修为的注意，李凡在仅剩的时间里，却依旧要参悟长生大道。回到了领悟【长生】的起点，重走、细细品味一番。
这是因为李凡在为下一世铺路。
发动还真、回到锚定1年后，如果选择不继承修为的话，那么就相当于斩断了李凡跟长生大道的联系。
但李凡或可凭借这一世所留印记，走出属于自己的长生路来。
并非是守丘公山海之道，李凡也无意奢求一步登天。只要能沾染了些许长生的性质，便已经足够。
“守丘公的长生路，足以无视道湮之劫。而我的长生之路，只求能够横渡山海。”
“当然，这也只是我踏出的第一步罢了。日后，或可融入真假之变。”
在得知了山、海、星，山海、长生、还真等之间存在的莫名关联后，李凡曾经遐想过，若是能够这些神通皆备，又究竟会发生些什么。
“登临真仙之境，山海之力加身。领悟真假之变，执掌还真无上威能。若是同时，再踏长生之路……”
现在的李凡，其实在某种程度上，已经是三者合一了。
只不过每一个，都有很大的水分。
实际依旧是半仙之境，联通山海全靠的分身。真假之变只是领悟了皮毛。长生大道也仅仅是走马观花，不明所以。
但即便如此，李凡也依旧能十分清晰的察觉到，自己身上所发生的某些说不清、道不明的变化。
最具体的，就是那道纪投影珠。在没有领悟长生大道之前，纵使借助芸芸星海众生的参悟，解析起来不说多么困难，最起码的确是要费些心思的。
但现在……
望之懂之，明之会知。
仿佛这可能性中的无数神通，他早就看了不知道多少遍、施展了不知多少次。如今不过是旧时重来罢了。根本无需再去回去，而只需回忆起来。
并且，这种身体主动契合诸天大道的进程，还愈发迅速起来。
以致于到了后来，都无需再去借助星海生灵帮忙参悟。那宛若无数细线纠缠一起的道纪投影珠，李凡轻轻一眼，就能够看清其中每一根线条的走向、具体情形。
乃至抽丝剥茧，如明镜般映照，都是寻常之事。
什么叫天赋？
这便是了。
甚至让李凡自己都感到有些害怕了。
他并没有因为身体这般变化而感到欣喜，只觉得，自己好似正逐渐被山海吞噬一般。
趁着承道不注意，李凡还在星海边陲，接引了些许道湮之力、用来试探。
尽管没有真正涉足，但站在道湮浪潮的附近，李凡心中过去的那种致命危机感，却已经不复存在。
如果说，过去的感觉是站在万丈深渊之边，稍微不甚就会摔的粉身碎骨的话。那么现在，就好似立于无尽大湖之边。
就算意外坠湖，也能勉强扑腾着，勉强重回岸上。只要不自己作死，深入湖中央，就没有性命之忧。
“甚至，随着时间的推移，我的水性、还在变得越来越好。”
“我哪怕什么都不做，只要就这么活下去。终有一日，我都能以自身为舟，横渡山海。”
若是寻常人得到如此大造化，早就欣喜若狂了。但李凡心中，却只有无尽的不安。
最为诡异的是，对于李凡身体发生中发生的变化，还真也是毫无察觉一般。甚至似乎还乐见这种变化的发生。所以一直保持了沉默。只是曾经，稍微流露出些许不同。
仿佛欲言又止。
这更让李凡感到不妙。
仔细揣摩了一番还真的意图，李凡发现，应当是就连还真都没有见到这三者相融之后所产生的诸多变化。
故而好奇观察。
随着时间的流逝，李凡那种被吞噬感，也愈发浓厚。
脑海中，开始无端浮现出种种幻影。
李凡确定，这些绝对都不是来自自己的记忆中。
而像是，曾经在山海尘世中，发生的种种事情。
流露在外的体现，则是李凡之身躯，开始跟周围的世界同化。
最明显的就是，承道有意无意的，将李凡遗忘。
前不久，还时常来找李凡讨论对长生大道的感悟。
但慢慢的，他似乎忘记了自己还有这么一位师弟的存在。
每每本能想要行动之时，只是一阵迷茫，一时间竟想不起自己接下来打算做什么。直到李凡出现在他面前，勉强辨认之后，方才回忆起来。
偏偏承道本人，还不觉其异。
承道如此，其余生灵，更是不堪。
作为洪荒仙界的造物主，如今这个世界中的天帝、以及天痕们，已经全都将李凡所淡忘。甚至洪荒仙界这方天地，跟李凡之前的联系，都已经被斩断。
仿佛洪荒仙界，是先天孕育而生。根本不关李凡什么事。
作为“李凡”在尘世所留下的种种印记慢慢消失的同时，愈发融入进山海尘世之中。
不仅仅局限于原初可能性。
李凡抬头看着天幕，原本实密的天空，不知何时，好似被人劈开了无数细小的裂口。从这些裂隙之中，似乎能看到无垠连绵山海的景象。
而李凡他只要愿意，随时都能一步踏出山海！
超脱的机会，就在眼前。
李凡心中本能的涌起渴望的悸动。
但心中灵觉的阵阵示警，却使得他迟迟没有迈出这最后一步。
“不能再待下去了。”
在某个清醒的瞬间，李凡心中如此想道。
被山海吞噬所带来的虚幻感，让李凡几乎对时间的流逝产生了误判。
明明印象中，从自己接受承道指点、领悟长生大道，也只不过过去了几天的时间。
但李凡最终决议还真前，查看了些朔星海中情形。却骇然的发现，世上已经过去了十年！
李凡晃了晃脑袋，试图将山海吞噬所带来的错位感祛除。
冷静下来后，李凡心中默念：“还真！”
尘世间，似乎陷入了静止之中。
李凡等待着黑暗将自己吞噬。
一息、两息、三息……
然而那熟悉的黑暗，却并没有降临。
宛若冬天被人浇了一盆刺骨的冷水，李凡再度默念：“还真！”
“还真！”

第1517章 凡落凡尘间

在失去了意识之后，也就无所谓了时间的概念。
哪怕过去了亿万年，甚至更久。对于当事人而言，也只是苏醒前后的差别。
李凡是被眼前，不断跳动的光符给惊醒的。
就像是催促已久，光符不停地闪烁着。明明每次闪烁的频率都保持一致，但李凡却本能的从中看出了“急切”之意。
甚至这种情绪还感染了李凡，使得即便他的脑海尚处于一片空白状态，也不由被迫去做了抉择。
李凡盯着光符，弄了许久，方才明白其中所表达的含义。
【本次模拟结束】
【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
1.本次模拟中自身持有的一件物品。
2.本次模拟中自身的修行境界。
3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。
4.放弃以上选择，加快充能进度。】
……
“模拟……”
“保留……”
既熟悉又陌生的字眼，似乎唤醒了李凡某些过去的回忆。但就当他真的要回忆起什么来的时候，李凡头部忽的感到一阵刺痛。
无量无数的种种影像，仿佛找到了宣泄口一般，一拥而上。将李凡刹那淹没。
自己的真实记忆消失在茫茫大海之中，李凡发出一声惨叫，再度昏厥过去。
“你且放心，不过是风邪入脑罢了。喝了这碗符水，定能保他化险为夷、转危为安。但想要症状彻底根治，需要连续服用。淑娟，你要知道，村里多少人可就等着这符水救命呢。咱们年轻时，关系虽然不错。但免费给你提供一两碗，就已经是仁至义尽了。接下来，若是你还想要这符水……”
“就得看你诚意如何了。”
“晓玥……黎巫大人你放心，就算砸锅卖铁，我也会救凡儿的。”
……
昏迷之中，两道絮絮叨叨的女声不时在李凡耳边响起。
随后李凡便感觉自己被强行灌下了某种气味独特的浑浊液体。
就像是在臭水沟里酝酿了十几年，液体入肚，恶心反胃感却直冲天灵盖。
“呕。”
李凡猛地翻身呕吐起来。
“淑娟你看，我就说这符水有神效吧！得及时再喝几碗，方能痊愈……”
“凡儿。”一位妇人不顾李凡吐出的脏物，惊喜至极的扑上来，查看李凡状况。
而刚刚苏醒的李凡脑子里乱哄哄一片，什么都无法理顺。只关键的抓住，那神神叨叨有些尖锐的声音要再灌自己几碗那浑浊的液体。仿佛再度感受到了那刺鼻至极的味道，李凡心中无端一阵暴怒。
“装神弄鬼！”
声音嘶哑，冰冷残酷。
将屋子里的两位妇人顿时吓了一跳。
小屋中一片寂静，李凡对准那巫婆下意识的伸出手，凌空挥了挥。
但手刚刚举起，他就感到一阵虚弱。
肚子里一阵翻江倒海，又忍不住的呕吐起来。
“淑娟，我看……你侄子这臆症，怕是有点严重。需要多喝上几碗才是。”
“是是是。”
“你们敢！”李凡闻言，又是愤怒至极。
但这具身躯，当真是衰弱到了极点。
即便竭力挣扎，却也轻松被两位农妇给镇压。只得屈辱的，将一碗碗符水给喝下肚。
……
一个月后。
饭桌上，李凡不紧不慢的吃着。饭菜并不怎么丰盛，青菜豆腐，一碗鱼汤，便是全部。
“虽说把家里田地都卖出去了大半，但你的身子总归是慢慢好起来了不是。”
“我问过村里钱秀才了，你这是病魔缠身时，被风邪入侵，以致于产生了种种幻觉。只要多读点圣贤书，心中正气油然而生。幻觉接下来就会慢慢消失了……”
李凡一边听着身旁妇人的叨扰，不时点头应下。
脑子里同时却在梳理着诸般幻影。
吃完饭后，李凡照例出去散步、锻炼身体。对向着自己打招呼的人，全都视而不见。走了半晌，终于来到了一处寂静无人的地方。
李凡这才仔细看向眼前快速跃动的光符。
“模拟、继承。”
“这是什么意思呢？”
这段时间以来，每每他看着眼前这段不停跳动的文字，李凡似乎都能感受到其中的急切意味。甚至在数个夜深人静的晚上，他躺在床上，难以入眠。
想要干脆随便选个算了。
不过天生谨慎的性格，还是让他最终没有轻易做出决定。
李凡心中有种预感。
无论是哪个选项，恐怕迎接他的都不是什么好结果。
李凡微感头疼，干脆暂时将其抛在脑后，不去想它。
而是继续梳理脑子中诸多杂乱无章的记忆起来。
“这些幻影，究竟是真是假？”
一个月过去了，李凡依旧没能弄明白这个问题。
记忆中的影像，来自不同人、不同时间，甚至不同的世界。
光怪陆离，千奇百态。
有第一视角的亲身经历，也有第三视角的旁观。甚至还有自天穹之上的宏观俯视。
实在难辨虚实。
“或许……这些都是真的。”
“都是我，曾经所谓【模拟】中经历过的事情。”
李凡闭上眼睛，将无穷无尽的幻影杂念给强行压下。忍不住如此想道。
“若这些都是我的记忆，那么无论如何，我都不可能似今朝这般孱弱。”
“所以，应该是模拟过程中，出了什么变故。”
“修为……”
李凡不由得，再度盯着字符提醒中给出的第二条选项。
这些日子，李凡也明里暗里打听过了。结合自己脑海中的无数幻影，李凡确定，只有真正的修行者，才跟【修为】两个字搭边。
“不管我在模拟中经历了什么，修行到了何种境界。肯定是比现在还好的。这么看来，似乎选择这一项继承，并没有什么问题。”
“飞天遁地，长生不老啊。”
想到这里，李凡心中本能的一阵悸动。既代表着本能的向往，也似乎预示着莫名的恐惧。
但这么久都没有做出决定，李凡倒也不会一时三刻就改变了主意。
将继承修为的选项，跟其他几个一一比较。
“只是一件物品的话，似乎无益于改变目前困境。况且，以我现在孱弱至极的身躯，连筷子都有些握不住。就算得了仙家宝物，也应该无法使用。”李凡暗自摇头。
“选择亲近之人，继承记忆。”
李凡沉吟许久。
“最为亲近之人……若是对方继承了模拟中的记忆，见到我现在如此困境，应当会出面帮上一把。”
当注意力集中在这条选项的时候，李凡的脑海中也随之浮现出了数十道不同的身影。
李凡一一扫过。
当停留在一白发苍苍的老者身上时，心中本能涌起的感受最为舒适。至于其他人……
“看上去，都不像是善类。”
“难道，我在模拟中，竟会与这些人为伍？”李凡心中略感到有些不可思议。

第1518章 不死不灭体

两道身影，如流星般划过长空，停留在玄京城之上。
满朝文武尽皆色变，更有不少人口呼仙师，就要当场跪下。
唯有李凡，神情始终如一，冷哼道：“慌什么！”
威压朝堂数十年，太师的说一不二、无可违逆的威严早就深入大小官员之心。
此时一发话，竟然将众人对于仙人本能的恐惧给强行压下。算暂时冷静下来。
只是看着头顶的两道仙人身影，众人脸上依旧是抑制不住的恐惧。
玄京城中，凡人噤若寒蝉。两位修仙者的对话仍在继续。
“寇洪！你以为你逃到这仙绝之地，我就会放过你？把那日你得到的功法交出来，否则我跟你不死不休！”
“笑话，就是因为欠缺结丹法门，我才被困筑基期近百载，眼看大限将至，就要化为枯骨。却得此结丹功法，怎么可能交予他人！
……
“这番对话，似乎有些耳熟。”
“看来，这不是我第一次经历了。”伴随着寇洪与道玄子二人滚滚雷鸣般的对话，李凡的脑海中忽的一阵刺痛。
而后诸多画面迅速随之涌现。
“不好！”
回想起接下来，这两人交战引起的动荡，会将整个玄京城化作废墟。李凡霎时间心中一紧。
而接下来现实的走向，的确跟他记忆中所发生的一模一样。
“寇洪!你想干什么！”
“不过是求一线生机罢了！”
伴随着寇洪癫狂的笑声，一条巨大的赤色虬龙，也缓缓降临。
炽热的火焰，似要将周遭所有事物焚烧殆尽。
目睹此场景，玄京城中此时所有凡人，全都面露恐惧与绝望之色。
除了李凡。
他内心仍旧毫无波澜。
甚至李凡感受着高天之上的赤色火焰，心中还涌起一阵奇怪的感觉。
“这……”
“就是修行所需的灵气么。”
李凡尝试着更详尽的感应。
时间的流速都仿佛变的极为缓慢，李凡可以清晰无比的看到，那团巨大火焰，好似直接凝结在了半空、静止不动。
让李凡觉得有些意外的是，这所谓的仙灵之气，竟并不是那么难以感悟。甚至于，都有些浅显，以及……
听话。
似乎只要自己意念一动，就能轻松御使它们。
于是李凡尝试着将天空中的狂暴炽热灵气，引入自己的体内。
如水到渠成，顺畅无比。
能够焚尽玄京的庞大能量，在进入李凡身体后，恰如江河入渊。连丁点涟漪都没能引起。
若不是李凡感受到了自己身体出现的细微变化，说不定都会以为自己引气入体失败了。
“原本灵气属于火焰的属性，也消失不见了。似乎恢复了原本的精纯。”
“这也是我这具身体的功效么？”
……
场中异变发生的如此猝不及防。
寇洪狰狞的表情，还挂在脸上。但自己的杀招【道法：火龙吟】不知为何竟缓缓消失不见，寇洪逐渐变得错愕不已。
“你居然下毒？”寇洪首先就将这变故归结于自己的好兄弟，满是愤怒跟难以置信的问道。
“……什么？”道玄子一时间没能领会寇洪的脑回路，先是有些茫然。
二人还欲争执，却听得下方一道冷漠、威严至极的声音突兀响起。
“放肆！”
“给我滚下来！”
忽的一阵巨力袭来，就好似有无数双手将他们朝着下方拖拽。寇洪跟道玄子猝不及防间，失去了浮空能力，直接狠狠自天空坠落地面。
轰！
在玄京城砖石街道上，砸出两个大坑！
玄京城，顿时鸦雀无声。
城中居民，又有谁不认得刚刚那道声音？
来不及劫后余生的庆幸了，此刻玄京城上下，全都处在难以言表的震惊之中。
太师府中，满朝文武、大小官员，全都如同遇到鬼神般。视线聚集在李凡身上。
却有一人，反应最快：“太师英明神威，仙人俯首！有太师在，实乃我大玄之幸！”
说着便当头拜下。
其余官员闻言，顿时也反应过来。
不管心中是如何想的，此刻却是纷纷同样出言附和叩拜。
李凡没去管这些人。
缓步走到两位修行者跌落的地方。
当他踏出第一步的时候，玄京城中尚有丝丝灵气残留。不过当李凡走到有些狼狈的寇洪、道玄自身边时，所有的灵气已经全都被李凡所吞噬了。
“怎么才这点……”李凡心中有些不满。
继而看向这突兀闯入的修行者。
此刻这两位“仙师”，已经被玄京城玄京卫给团团围住。虽然对传说中的仙师有种天生的畏惧，但他们还是十分尽职的手持长枪，指向外敌。
当李凡走来时，用不着吩咐，齐刷刷让开一条道路。
在尝试了所有的方法，全都无法摆脱身上的巨力压制后。道玄子跟寇洪心中已经有些绝望了。
“这仙绝之地，当真是危险至极……”一阵悔意不禁涌上他们的心头。
就在这时，李凡来到他们身前。
虽其身上似乎没有半分灵气的波动，但那宛如实质的威势，竟压得两位修行者一时间身躯止不住的战栗。
“你们二人，自何处来？”
靠的近了，李凡更加清晰的感应到了对方身体内蕴藏的灵力。
不过却没有着急动手，压下内心的蠢蠢欲动，先冷声问道。
“回前辈。我二人，自玄黄界，丛云天山而来……误入此地，多有得罪，还望见谅。”道玄子流着冷汗，断断续续的说道。
接下来一番问答，李凡算是了解了大玄小世界与玄黄界的大致情形。
同时，道玄子每说一句话，都有大量相应的画面随之浮现在李凡的脑海之中。
封锁大玄小世界、位于东方墟渊的仙绝大阵，以及太衍宗弟子伊尹的坟墓，坟墓中暗藏的化道石跟太衍舟。还有钱宏墓中的止步残碑……
更让李凡感到有些讶异的是，当听闻【丛云】二字的时候。他眼前竟忽的浮现了，一道赤色身影、屹立于天穹之上，手执虚火，焚尽沧海的画面。
“难不成，我就是因为此等劫难而重伤失忆？”
李凡仔细品味着当画面浮现时，自己本能的情绪。
“嗯……不对。”
“我之前竟有如此之强？居然能无视这种劫数？”
发现了这一点的李凡，不但没有半分高兴的情绪。反而变得有些忧虑起来。
失忆之前，自己走的越远。就越说明重创自己的危机，愈发难以应对。

第1519章 诸人命已改

如果将这“赤炎”身影内所凝练的大道量化，那么只能如一小草。而李凡所知，却是好似连绵参天大树，巍峨无边。
故而当大树摇摆枝叶的同时，也引得树下小草效仿。
对于丛云海众生来说代表再度毁灭命运的天地之魄赤炎，此刻已然被李凡轻易收服。
“前度焚海，并没有达成玄黄天地的目的，故而旧事重演。”
“如烧林造田，需反复为之，将根基彻底毁灭……”
李凡细细品味着赤炎接受到的使命。
与之相应的，些许画面同时涌向心头。这一次身体的负担，倒不像之前回忆起【横渡】相关时那么剧烈。只是脑海中有点点刺疼，竭力承受之后、倒也将其中影像看了个七七八八。
“原来是天法界侵入玄黄界的一块碎片。难怪玄黄天道要誓要将其彻底铲除。只不过，这天法界又是何处？为何会跟玄黄界相融？”
李凡正欲追根问底下去，却再度感受到了阵阵难言的压力。随即十分明智的选择了暂时放弃。
“看来，要等我实力再强一些、能承受的更多了才行。”
“不过也用不了多久了。这具身体的成长速度，比我预想中的还要快。”
过去五十年间，除了【长生】以及其附带效果之外，李凡身躯并未表现出什么其他特异之处。但自从不久前真正接触到了灵力之后，这具长生之躯的潜力，仿佛才被真正开启。
李凡时刻都能清晰的感受到，自己的进步。
要知道，他还没有开始正式修行。全凭着身体本能的吸收，就已经如此了。实在难以想象，等他正式踏上修行之路后，精进速度究竟会有多快。
只不过，此刻李凡心中稍微有点迷惑的是，被自己身躯所吞纳的灵气，并没转化成相应的灵力。而是如泥牛入海，完全失去了踪迹。
本能告诉他，这或许并不是件坏事。于是暂时并未深究。
……
李凡在思忖中沉默。没有得到答复的寇洪与道玄子二人，也有着身为“晚辈”的觉悟。接着往下说道：“二十多年前，此地还是一片汪洋。忽一日，却有灾祸降临，沧海变沧田。”
“好在并没有对地形、空间造成不可修复的毁坏。在万仙盟诸多修士的努力下，此处地界又重新变得生机勃勃起来。”
“丛云天城城主，名为何正浩。此人原本亦是丛云人氏，因幸躲过灾劫。重建丛云时，他自告奋勇，接下了重担。待到城建之日，因功获封。”道玄子指着不远处，悬浮在天空中的一座巨大城池说道。
“我听说，这何正浩倒也真是性情中人。据说他颇有背景，任职大典那日，万仙盟中央四州来了不少权贵道贺。那场面……”寇洪啧啧称奇道。
道玄子微微点头：“以他的背景，根本是用不着来这边远之地当什么城主的。或许是因为自己家乡的缘故吧，他还是这么做了。故而丛云海修士，对其都钦佩不已。而且此人素来急公好义，若是前辈真想加入这万仙盟，或可前去找他。”
来时路上，李凡以当年迁徙进入凡人小世界的修仙者后裔，编造了自己身世。
虽然不知道李凡究竟是怎么在没有灵气资源的小世界中，一路修行到现在境界的。但寇洪二人也不敢多问。
修仙界神通法术无数，或许就有能继承先祖修为的呢？
“至于我们，逍遥惯了。不想加入，却受那等约束。”寇洪接着说道。
听着二人的讲述，李凡脑海中霎时间浮现出一张似乎有些熟悉的面容。
“何正浩……”
“此人给我的感觉，还算友善。应该是曾经的熟人。”
“从他着手，倒也不错。”李凡心中顿时有底了。
之所以计划加入万仙盟，寻找修行的方法倒是其次。最主要的是，李凡想起了，万仙盟有一块名为天玄镜的至宝。而自己，似乎跟这块宝镜，颇有渊源。
甚至曾经是它的主人！
“万仙盟内一切交易，皆需通过天玄镜进行。若是能取得其助力，所有物资、予取予夺。”
“就是不知道，我记忆中的掌镜之法，在现在的时间点还有没有效。”
反正只是分化出的身体的一部分，用来尝试，并无不可。
已经决议的李凡，在前往丛云天城之前，又看了眼寇洪跟承道二人。
“这两人，不知道究竟有什么用处。”
“先留个后手也好。”
这么想着，李凡逼出自己的一滴精血，分别朝着二人的额头弹去。
精血离体的瞬间，便已经化作了晶莹璀璨的绿光。其上流露出的无穷无尽生机，甚至使得周围的草木以肉眼可见的速度生长起来。
不似鲜血，反倒像是什么惊世骇俗的宝物。
精血入体，寇洪跟道玄子，尽是返老还童、生机勃发之相。不仅这些年暗伤隐疾尽去，体内筑基奇物也在光芒笼罩中，终于完成了蜕变。
寇洪的虬龙枝，由一似龙枯枝，成长为完整的繁盛大树。绿叶树枝在光芒中飘摇，宛若千万头龙齐舞。
道玄子的锈剑道玄，身上时光沉淀的斑斑锈迹全都消失，剑身宛若新造。除了锋利、长生之相外，剑内部似乎还有什么正在孕育。望之便知，绝非凡品。
而这一切翻天覆地的变化，全都是李凡所赐。
寇洪跟道玄子在片刻的呆滞过后，霎时热泪盈眶。欲向李凡三拜九叩，行大礼以谢。却不想等他们反应过来时，李凡身影已经消失不见。
“之前被生擒之时，我以为我们兄弟两气数已尽，就此丧命。不想，竟时来运转。不但逃脱一劫，还得了如此造化。”寇洪的声音，都因极度的激动而有些模糊不清了。
“等日后你我修为有成时，必定要报此恩德。”道玄暗自发誓。
两兄弟俱是感到前半生的诸多不顺，在这一刻被一扫而空。似乎真的逆天改命了一般，某种玄之又玄的气息，在二人身上诞生。
受到这股气息影响，寇洪跟道玄子两人的心态，在潜移默化间也有了微妙的变化。尽管这变化如今还并不是特别显著，不过在日后，随着他们境界修为的提高，将会愈发明显。
“不好，有人来了。”寇洪忽的神色一变，出声提醒道。
“应当是被刚刚前辈赠宝所引发的异动吸引过来的，我们身怀至宝之事，绝不可能暴露。先撤。”
二人心有灵犀，顷刻遁入丛云山林之中。
而等到有修士匆匆赶来时，却对此地究竟发生了什么，终究一无所知了。
……
丛云天城，布政堂主室。
何正浩看着面前的名单，愁眉苦脸。
“这根本没有道理啊。”
“今次的政绩考核，我们丛云，又排在最末十列？若非此名单是忻忻你提前透漏给我的，我都不会相信啊！”

第1520章 生机吞若木

迫不得已之下，何正浩只能答应了李凡的要求。
“天玄镜乃是仙盟至宝，眼前这位虽强，怕是也无法伤及到宝镜。”战战兢兢地将李凡领到了布政堂最深处的一间暗室之中，何正浩开启了丛云州天玄分镜后，不由这么安慰自己。
微光闪动中，一面古镜凭空浮现。
“果然十分熟悉。”琢磨着心中再度涌起的微妙感觉，李凡没有犹豫，一脚踏出，身形破碎、遁入镜中。
只留一旁目瞪口呆的何正浩。
李凡虽入天玄镜。
但是天玄镜并没有察觉到他的入侵。
原本分为一阶阶权限才能解锁、使用的功能，此刻全都毫无遮挡的、分门别类摆在李凡的面前。
乃至天玄镜中的一切物品资源、神通功法，李凡也都可以随意攫取。
甚至于天玄镜的推衍算力，他也同样能够调用。
而且只要不引起重大异常情况的话，也不会被天玄镜发现。
若不是脑海中还有着其他明显高于天玄镜的诸多记忆，李凡几乎都要认为，自己是天玄镜的人类身体了。
“也不知，是不是前几次模拟所带来的便利。”
此后三月时间，李凡就一直居住在天玄镜中，将无数典籍秘闻遍览。
镜中记载资料虽多，但李凡每每看过去，都有种似是而非的熟悉感。往往只需粗粗浏览一遍，脑海中就自发涌起感悟。
而且随着回味的越多，那些由破碎记忆转化的清晰记忆也就越多。
李凡观看的速度也是愈发迅速。
到了最后，他已经无需再于天玄镜中寻求解惑了。
“逆天地之理以证长生。这明显是有缺陷的修行之法，被那传法天尊所永远束缚住。或许我之前就是最终跟他产生了冲突……”
李凡并没有着急踏上修行路。
三月通读，纵然没有修行，但身体依旧在不断变强。
“天尊之法，求诸于外物。是因为人类身躯孱弱，想要逆天而行，就需借外力改命。”
“而我体内，本就有这般强横的力量。也就无需再行逆理修行之法。”
李凡盘坐于天玄镜中，闭目沉思。一呼一吸间，身上都有点点绿光如潮汐般涌现。
由体内散发，却没有离开。只是堆积在李凡周遭，将身躯轮廓映照的幽绿一片。
等李凡再度睁眼的时候，外表虽没有太大的变化，但是在丹田处，却是已然形成了一片璀璨的星空。
只不过星空中的漫天星辰，全都闪耀着生机磅礴的绿光。
“严格来说，我这其实不叫修行。而叫修真，开辟自身潜能。”
“虽人人都有人体密藏之说，但凡人身体密藏，跟我体内蕴含的无穷生机相比。绝不可同日而语。这片星海中只随便一个绿点，或许就能抵得上千万生灵总和。”李凡仔细观察着自己丹田内的异象，若有所思道。
当自身足够强大之后，举手投足便可扭曲改变天地大道。
况且，李凡还本能的察觉到，自己对玄黄天地的驯服能力，似乎格外突出。
正如那心念所及就招来的赤炎一般。
李凡体内孕育出无边星海，率先投诚的赤炎也得了莫大的好处。赤色得到无穷无尽的生机加持，变得炽白一片。也不复人形，而是纯粹如跳动的火焰。
“由人变烈焰，虽然看上去降级了，但实则却是跳出了玄黄界的桎梏。虽依旧属于玄黄界天地之魄其一，然其中一部分，却已经在了这方天地之外。”
“赤炎如此，我亦然。”
李凡心中明悟涌上心头。
“而这一切，都是这生机导致的。”
对于体内的异状，李凡自然也有过想要一探究竟的打算。但短短三个月、只源于天玄镜的积累，显然是无法解析生机真正奥秘的。
“况且，我所了解看到的，也仅仅是天玄镜跟外界连接的部分内容。天玄镜，还有一部分处于密闭状态。只有进入到万仙盟总部，天玄镜本体所在时，方才能窥见。”
李凡暂且没有身入险境的打算。
玄黄界虽不大，却暗藏无数隐秘。接下来，或许可以先从其他地方入手，恢复自身见闻。
李凡努力在无穷无尽的幻影中，搜寻到目前最适合自己的去处。
忽的，同样在一块古镜面前，思绪顿住。
“这是……无量镜？”
“孙路遥、孙路远……”
关于孙家的种种信息，也随之浮现。
“掌镜人一脉嫡系。想要接近他们，却不是像接近何正浩这般容易了。我现在这具身躯虽强，却也没有能够无视诸多合道围攻的地步。”
思忖片刻后，李凡将何正浩唤来。
此刻的何正浩，可谓是既意气风发，也胆战兢兢。而这一切都源于，通过天玄镜莫名被调发的大量物资。
十倍于过往，何正浩敢发誓，仙盟总部绝不会如此大方！
但将到手的东西还回去，何正浩又根本舍不得。
有钱撑腰身板硬，大量物资朝下散发，下面人都以为这是何正浩的在仙盟总部的人脉起的作用。无不对何正浩发自心底的敬畏与爱戴。
如今何正浩终于体会到了，真正成为一州主宰的滋味。
不过这美好幻梦，随着他被李凡召见，即将迎来破灭。
“今次调发十倍物资，你感觉如何。”
何正浩身躯颤抖，不敢回答。
李凡淡淡地说道：“别紧张，只不过是一串数字罢了。别说十倍，只要你敢想敢要，百倍我也能轻易为你调来。”
何正浩身躯抖得更厉害了，连道不敢。他知道凡事必有代价，而现在，就是对方来收取好处的时候了。
“前辈但有吩咐，我定勉力为之。”
“每次各州政绩考核前十者，皆能前往仙盟总部，受封赏赐。你以此为目标，努力努力吧。下次的考核，就在五年之后。需要什么，尽管跟我讲。”李凡淡淡地说道。
何正浩闻言面色陡变。
这天底下，哪有贼偷了东西还满大街炫耀的道理。得了好处，就暗自消化便是。哪有还去参与政绩竞争呢？
名次的进步，必须有大量物资的支撑。从最末尾十名，一跃而成为前十……
这根本经不起查啊！
然而李凡的眼神告诉何正浩，若是答应，就算后面东窗事发，那也是五年之后死。若是不答应，今时今日，就是他何正浩的死期了。
没有第二种选择，何正浩只能咬着牙答应了下来。
既上了贼船，何正浩索性破罐子破摔。大手一挥，上报了数倍需求的物资清单。
谁知道李凡眼睛都不眨一下，直接应下。
不过小半天功夫，堆积如山的物资，开始出现在丛云州天玄分镜之中。
把何正浩看的是又惊又惧。
除了维持政务所需各种物资之外，李凡竟还提供了丛云州乃至附近州域内，大大小小的洞天、天地将生之变的明细。
有了这份资料，五年内催生出上百位元婴、化神，都不是问题。
何正浩擦了擦额头的冷汗，却丝毫没有感到兴奋。

第1521章 画藏逆行舟

“天地有若木，日夜销生寿。”
“生死无轮回，独唯长生留……”
李凡缓缓吟诵着本属于若木的台词，同时翻阅着对方的记忆。而若木本木，则是躲在角落里，瑟瑟发抖，任由李凡窥探。
从玄黄界诞生之初至今，绝对是一段无比漫长的岁月。但李凡以旁观者姿态审阅，也只不过十几息的时间罢了。
“这也能叫长生……”李凡微微摇头。
或许是之前长久的处在濒死状态，若木的记忆并非特别的清晰。甚至在某些关键处，存在着大段大段的缺失。不过已经足以让李凡对玄黄界之事有了大致的了解。
在若木视角中，玄黄界大致可以分为三个时期。
第一段，玄黄初辟到修仙宗门林立。此时的玄黄界，仍处在仙界的掌控之下。若木甚至还保存着当时，真仙利用自己、平衡调整天下生灵寿命的记忆。
第二段，仙界破灭到玄天教骤然覆灭。这段时间内，玄天王代替真仙，成为了玄黄界的掌舵手。对若木以及玄黄界的种种改造印记，现如今依旧留在若木的身躯上。
第三段时期，则是从仙道十宗掌权至今了。
这也是若木最为自由的一段日子了。仙道十宗，乃至后面的万仙盟、传法天尊。他们虽然号称同样能够操纵若木，瓜分若木的长生寿果。但实际上，却跟前面的真仙以及玄天王，有着质的区别。
他们所谓的执掌，不过是等果子熟了之后，行采摘之事罢了。而一旦因为玄黄界生机流转入不敷出，结不出果实，他们只能毫无办法。
而昔日真仙、玄天王，却是可以通过若木，强行抽取玄黄界所有生灵的生机，凝结出长生寿果的。
简而言之，是若木的真正操纵者、跟使用者的天差地别。
这也是若木患病、生机凋敝后，万仙盟坐视不管的原因。无论是天医，亦或者传法，他们都曾想要过救治若木。之所以无功而返，是因为若木体内，独特的造物禁制。
真仙所造，自然只有真仙才能控制。
更何况，若木乃至整个玄黄界，又不仅仅是寻常的真仙造物。
然而，此刻通过自身体内的庞大生机，取得了若木的绝对控制权后。明明只是凡人之躯的李凡，却对若木身上的禁制，感到是那般的熟悉。
理论上的仙凡天渊之隔，也没有阻挡住他。
宛若水到渠成，只凭借本能，李凡在察觉到禁制存在后的几息时间内，就完成了破解、侵入。
守备森严的仙家禁制，在李凡所掌控的充沛绿意面前，竟如同完全不设防一般！
也就是此刻，李凡不但成为了【若木】。也成为了【若木】的主人。
重新焕发出生机的撑天古木，其核心处布满了繁复至极的图案。
虽然李凡似乎是第一次遇见，但在片刻的观察后，都能很快弄清楚这些图案所代表的含义。
让李凡十分在意的是，应该是玄天王所留下的修改印记。
仔细揣摩之下，李凡有些品出了当年玄天王之所以修改若木的意图。
“自若木中，转化出一部分生机，独立使用。”
“或许这也是玄黄天地生机流转失衡，若木迅速凋敝的重要原因之一。只是，这被转移的生机，去了何处？”
李凡微微皱眉，视角猛地缩小，遍览若木周遭。
对于玄天王，李凡目前能够回忆起来的记忆并不算多。不过无论是自己冥冥中的直觉印象，亦或者是来自若木记忆中所见。这位玄天王，在整个玄黄界历史中，也绝对在最强者之列。
即便他已经消失许多载，依旧让李凡不敢大意。
若木遍布玄黄。
很快李凡就顺着它的一处枝桠，追踪到了被分离的生机所在。
一处看似普通的道观。
道观中有一年迈老者，一年幼道童。以及一汪寻常的池水。
老者元婴修为，幼童似乎并非人类。
而最后……
“嗯？”
目睹此情景后，李凡心中本能的危机感大作。却并不是来自那一老一少，而是来自于那池水？
无数异宝在池水中如星辰闪耀的画面，霎时间浮现在李凡的脑海之中。
画面最后，是一只猫一跃而起，将诸天异宝全都吞入腹中的可怖场景。
“钓鱼池……”
“猫？”
李凡不由生生止住了前进的步伐。纵然现在这具身体，只是他操纵的若木分支所化。
没有进入道观，只是远远观望着，自若木中被引流出来的生机去向。
仔细辨别之下，李凡这才发现，生机并非是导向道观、钓鱼池。而是其附近的山林之中。
只不过二者十分接近，而且钓鱼池太过显目，这才让李凡在第一眼见到时候产生了误判。
暂且先将钓鱼池放在一边，李凡追踪来到了若木被引流的生机萦绕之所。
踏入此处地下空间之后，他不由吃了一惊。
“这种凝聚之法……”
“虽然生机大量聚集，却丝毫没有外溢。若不是我此刻就是若木，恐怕就算站在地面，也察觉不到下方汇聚的生机！”
“倒是值得我借鉴。”
李凡现在最大的问题，就是不受控制的生机外溢。他体内蕴含的生机，实在太过庞大了。哪怕只是周身的气息溢出了亿万分之一，对外界感应者而言，都毫无疑问是绝对的至宝存在。这种情况，随着李凡激发生机潜力越强，而越发严重。
此刻竟在此处找到了解决之道，不由认真观察起来。
似乎就算以他失去记忆中的见闻，对这里的布置也是一知半解。这下李凡是真的吃惊了。
这还是他开始新一轮的模拟以来，第一次遇见这种情况。
“虽不能解其然，但却可以锁定生机的用处。”
李凡目光扫过左右。
此处地下空间内，埋藏的是一座村落。除了些建筑物品之外，村落内并没有其他生灵存在。被引导而来的若木生机，一方面维持着村落原状。
另一方面，全都在村落中其中一间屋子里汇聚着。
“从玄天王改造的时间点到现在，不断抽取引入的生机，加起来已然是个极其庞大的数量。虽依旧比不上我之万一，却远远不是现在所展现的这种规模。”
李凡心中一紧，思忖片刻后，最终还是缓缓靠近。
在屋外矗立了片刻，最终还是推门而入。
根据生机的流向，穿过小院，来到后屋最中央的一座房间。
李凡步伐，霎时止住。
因为他透过门窗，依稀看到了里面似乎有一道身影矗立！
不过，通过若木汇聚生机观察，李凡最终确定那身影似乎并非寻常意义上的活物。
踌躇片刻后，李凡还是决定一探究竟。
事实果真如他所猜的那样。

第1522章 隐帝造仙舟

顷刻间受制于人，李凡心中虽惊，嘴上却毫不示弱。
同样问道：“逆行舟？”
眼睛紧紧盯着邋遢男子肩头，外表看上去已经焕然一新的木舟。
邋遢男子哑然一笑，将李凡放开。
“不愧是守丘公弟子，见识果然不凡。”竟是丝毫没有遮掩的意思，大大方方承认了手中宝物的身份。
“守丘公……”李凡在心中默念着这既熟悉又陌生的名字，脑海中先后闪过诸多画面。同时李凡也察觉到了自己身躯的异常之处。
当进入这副画后，再回忆往昔，不知为何居然没有了过去那种颅内刺痛之感。似乎可以尽情的浏览往昔的记忆。
但心中冥冥的直觉又告诉李凡，如果这么做，下场肯定好不到哪里去。
强烈的矛盾感，让李凡本能感觉到了此地的古怪之处。
见李凡沉默不语，邋遢男子也不恼怒，而是换了个问题：“既是守丘弟子，应当是看不上我这逆行舟的。小兄弟又怎么会来此处？”
“我还以为，这辈子不会再见到其他人了。”邋遢男子有些唏嘘的说着。
李凡注意到，虽然他渡让了大量的生机进入画中，但似乎全都被逆行舟吸收殆尽了。而身为逆行舟主人的邋遢男子，却没有分到半分半毫。依旧是先前的模样。
面相虽是中年，却透露出难以言喻的死气。
体内孕育着大量生机的李凡，自然对生机感应无比敏锐。
保持沉默的这段时间，他终于确信，眼前的邋遢男子并非是真实存在的生灵。而只是类似于一道投影之类的存在。
不过李凡倒也没有因此掉以轻心。
毕竟邋遢男子刚刚表现出来的实力，着实有些可怕。仅仅是虚幻的投影，就有如此压迫力。很难想象邋遢男子全盛时期究竟是何种境界。
“长生大道，守丘弟子。”
“这莫非就是我体内无穷无尽生机的来源？”李凡隐隐约约间回忆起了更多。
既然对方并没有表现出特别明显的敌意，李凡就打算得寸进尺，试探更多。
他沉声道：“先生未免有些以偏概全了。守丘弟子，如何就不能觊觎逆行舟这等宝物了？逆转光阴，这是何等的机缘造化！未必不在长生大道之下！”
邋遢男子闻言，有些诧异的看向李凡。
随后不知道想到了什么，释怀一笑。而后竟直接将怀中木舟扔了过来。
“守丘公定然是身陷【永寂虚界】之中，故只传道统、无瑕教徒了。这逆行舟，你且观之。看看是像你想象的那般神异么？”
对方既然敢扔，李凡就敢接。
至宝逆行舟在手，仔细观摩起来。
似乎是感应到了李凡体内的无尽生机，宝舟愈发贪婪的、如同黑洞般，试图攫取着。李凡并没有完全隔绝生机的传输，只是有意识的，继续渡出丝丝生机细流。同时借助这缕生机，感应着逆行舟内部的状况。
他始终十分好奇，为何这据说能逆转光阴的宝物，竟和世间生灵一般，需要生机才能维持自身存在。
只不过巴掌大的木舟，却似如山岳般沉重。李凡也是用尽了全身力气，才勉强将其把握。神思顺着流淌的生机，进入宝舟内部。
发现逆行舟内里的状态，甚至比起外表还要糟糕。
触目惊心的裂纹，遍布宝舟的每一处角落，宛如一道道可怖的疤痕。透过这些裂缝，李凡隐约间看到了并不属于这个时空的无数画面。
李凡心中隐隐明悟，这并非是自己的错觉。这些画面也绝不仅仅只是虚像。若是不慎坠入这些裂隙之中，说不定真的会因此迷失在时空乱流之中。
避过这些极其危险的裂隙，李凡神思，尝试锁定整座逆行舟中的生机去向。
受到了遍布的时空裂隙的影响，他对生机的感应也变得混乱起来。颇费了一番功夫，才最终弄清楚。
“逆行、逆行。”
李凡蹲下，轻轻用手抚摸着宝舟的甲板，若有所思：“虽看似是只是物，却实则是生灵。逆流而上，同样需耗费自身寿元。甚至时光之力的冲刷下，耗费千百倍不止。而且，除了生机，似乎还要消耗其他什么东西……”
李凡眯起眼睛。
在他的视角中，这艘逆行舟就像一位行将就木的老者。虽然竭力试图通过吸取外界生机，维持自身苟活。但最多也只能做到勉强吊着一口气。而且，还很难说，这样的续命还能持续多久。
若非今日李凡来到此处，贡献了一大波生机。说不得哪天，这惊世骇俗的仙家至宝，就要伴随着这幅画，悄无声息的消失无踪了。
“怎会如此？”
李凡心中难免有些失望。
本以为找到了能够逆转光阴至宝的消息，却不曾想到，这宝物竟然是被严重透支后的几尽损毁状态。
再三检查了几遍，确认这事实后，李凡意念从逆行舟中退了出来。
“如何？就算将这宝舟送给你，你会要么？怕不是还没回到目标时间节点，就已经溺毙在了时光长河之中了……”邋遢男子似笑非笑的说着。
却没料到，李凡根本没有按照套路出牌，直接了当的说道：“要。当然是要了。”
“就算是即将破损的逆行舟，也代表着一次绝地求生的机会。就算成功的希望再如何渺茫，待到实在走投无路的绝境之时，却也是唯一生机所在。”李凡神情严肃的说着。
邋遢男子愣了愣，嘴角的笑容慢慢消失了。
沉默良久之后，他方才有些语气幽幽地说了一句：“你说的，倒也没错。”
“若是轩辕宏当初有这番觉悟，也就不会将逆行舟就此放在这里了。”
李凡听到了熟悉的名字，当即顺着对方的话问道：“轩辕宏……是否就是玄黄界中玄天王？他有昔日成就，莫非就是沾了这逆行舟的光？”
邋遢男子目露缅怀之色，微微摇头道：“在我看来，轩辕宏之所以会走到那般地步，三分靠运、三分靠他自己的心性努力。剩下四分，逆行舟只占了一半。至于剩下的一半么……”
“山海渔场，功不可没。”邋遢男子视线飘向画外。
“山海渔场？”李凡先是一愣，而后方才反应过来，对方说的应该就是钓鱼池。
“不过，以山海名之，又是何意？”
恍惚间，无尽汪洋、连绵群山的景象，顿时又跃入李凡的脑海之中。与山海异象共同出现的，还有无尽的光与热。无数可能性被融化在炽烈之光中的景象。
似乎离完全恢复记忆更近一步了。
就在这关键时刻，邋遢男子却又是一掌，按在了李凡肩头。

第1523章 星火救尘世

“永寂虚界？”这是李凡第二次在泰天帝的口中听到这个词了。
尽管失去了大部分记忆，但在李凡的印象中，守丘公依然是位世间少有的强者。而这样的人物，竟也会陷入履步为艰之境？
“这所谓永寂虚界，究竟是什么地方？”李凡不由出声问道。
“什么地方？”泰天帝的神情有些古怪。
他伸手指向周围：“这里，那里，你曾经所见任何之处……其实都可称作永寂虚界。即便现如今不是，往后也终将注定坠落其中。这便是山海众生的宿命。”
泰天帝一番话，说的李凡愈发迷惑了。
然而这位已经陨落、只有一道虚影残存的昔日仙帝，似乎存了心要跟李凡打哑谜，继续说这些似乎毫不相关的话：“当初，我身化逆行舟，一次次的在时光长河中逆流而上。最开始，以我差点就能超脱的实力，却也只是勉强回到了三千年前……”
“三千年时光看似漫长，实则只是弹指一挥间。先知先觉之下，我的确为道湮之劫的到来，提前做了不少布置。但终究还是徒劳无功。”
“能多救些真仙，却救不了仙界。”
“于是我一遍遍的尝试。试图回到更久远的过去，以期获得更长的准备时间。随着我对逆行之道领悟的愈发深刻，我能够回溯的时间上限，也不断增加。从三千年，五千年，再到一万年，五万年！”
泰天帝虽语气平静，但话语中的内容，却是已然显露独属于绝世强者的风范。
“纵使逆行舟裂隙遍布，我也依旧心怀希望。直到……”
“那一日，我终于见到了时光长河的尽头。”
泰天帝眼神中，涌起无限的追忆。
“时光长河尽头？怎么可能？”李凡闻言，身躯一震。眼中满是不可思议之色。忽的，他脑海中又有些许画面闪过，引得丝丝刺痛。转瞬之后，李凡终于有些明白过来。
泰天帝继续说着：“就像是凭空而成的滔滔大河，我这溯流而上者，再怎么于河水中奋力挣扎，也无法再向前一步！”
“道湮之劫？”李凡缓缓吐出四个字。
泰天帝点头：“不错！道湮之劫，这恐怖的灾祸，不仅仅只是现在时间点上吞噬我们的世界。还将我们在历史上曾经存在的痕迹，都要通通抹去。让尘世间一切，都彻底归于虚无！”
“七万四千八百七十六年。这便是当初我逆流而上，所窥见的时光长河的上游极限。只不过，我已经很久没有再度启程了。待在画中的这些年里，恐怕这个数字，还要再大幅度减少……”泰天帝叹了口气。
仅仅是旁听，李凡也切身感受到了这难以抵挡的压迫之感。有什么比起时间倒流都无法改变命运还要令人绝望呢？他好似一路跟随当年的泰天帝，切身经历了道湮之劫在时间长河的上游，一步步逼迫、倾泻而下的惊怖画面。
忽的灵光一闪，李凡若有所悟：“所以，前辈你所说的永寂虚界，就是指……”
泰天帝点点头：“不错。永寂虚界，就是指这些已经被道湮之劫吞没的地方。”
虽得到了对方的解释，但更大的疑惑反倒是在心中升起。
“前辈既然说，道湮之劫已经吞没了曾经的一切，那么本不该存在的地方，我师尊、守丘公，又是如何【前往】的呢？穿梭于时光虚无之中，纵使师尊定然也会面临生死危机。这般以身犯险，又究竟所为何事？”
面对李凡的诸多疑问，泰天帝没有选择隐瞒，而是尽数为解答。
大袖一挥，一条浮光掠影重重的滔滔长河，便流淌在二人之间。
泰天帝以指为剑，轻轻一划。长河璀璨的影像就直接被抹去了前面一小段。只留下后半截，继续在时空中奔腾流淌的诡异情景。
“你有没有疑惑过，为什么时光长河明明已经被尽数吞没，然而身处下游的我们，却依旧存在？”
“没有了过去作为根基，我们竟能独立存在么？就好似我若是回到你凡人时期，直接将你斩杀。你现在还会出现在我面前么？”
李凡眼睛微眯。他的确思考过这个问题，并且下意识的觉得不可能。但整个尘世依旧存在的事实摆在这里，也就让李凡不得不相信这个推论。
似乎光阴长河上游的消失，并不会直接影响到下游。只有当道湮之劫真正波及“现在”时，整个时空才会彻底消失。
泰天帝深深看了李凡一眼：“曾经的我，包括仙界诸多强者，乃至三位圣君，都是这么想的。直到后来……”
“我们才意识到，大错特错！”
泰天帝并没有详细解释，仙界诛仙究竟是如何发现自身认知谬误的。而是直接笃定无比的，给出了不容质疑的结论。
他再度挥手，原本横着的时光长河影像，霎时间竖立了起来。
影像骤然间缩小了无数倍，长河消失的上游部分，才得以显露。
“时光长河，根基仍存。我们如今依旧好好的活在世上，就是最好的证据。它被道湮之劫吞没，不过是假象。”
李凡看着前方，泰天帝展现的一幕奇景。
一条自下而上的，散发着淡淡蓝色光芒的连续通天长河，却被不知名的黑暗所侵染。
变得断断续续起来。
“道湮之劫的侵袭，并不是按照自古到今的顺序进行的。而是同步的，在长河每一处中上演。有的历史区间，猝不及防，就此彻底消失。而有的地方，却是暂时得以幸存。”
“我们，就身处这样一段，仍然存在的节点之内！”
泰天帝的眼神，看向时光长河极遥远的过去：“还是那个问题。我们之所以能够存在，正是因为在那看似被完全被吞没的一片黑暗之中，仍然有人在苦苦坚持！”
“有朝一日，若是他们全都彻底失陷……”
“我们也将不复存在。”
“甚至就连如何消失的，都不会有任何察觉。就好像我们，本不应该存在于这个世上一般。届时，无论是何等力量的强者，恐怕也无法避免覆灭的命运。哪怕是执掌长生大道的守丘公。”泰天帝长叹一声。
“！”李凡心神剧震。
思念急转间，他依然是明白了守丘公之所以会前往永寂虚界的原因了。
是救援。
也是自救。
“当明白了这点后，尘世间所有的强者，目标也就统一了。维持自身存在的前提下，横渡寂灭时空，前往上一段幸存节点，给予助力。如此往复，最终……”
“回到能够彻底解决道湮之劫的久远过去。”
“只可惜我，大限已至。心有余，而力不足了。逆流而上，已经是我的极限。横渡寂灭时空，却远非我所能了。”泰天帝再度叹息道，神情有些落寞。
泰天帝所揭示的真相，远远超乎了李凡的预估。
甚至似乎在过去的记忆中，也不存在这方面的认知。
大脑在极度震惊中，一时间还难以接受、反应。
许久的沉默之后，李凡忽的意识到了什么，连忙问道：“莫非，当初我们的突然醒悟，知晓了对时空长河现状的正确认知，就是因为……”
李凡指着前方断断续续的时间长河中，自身所在的上方。
“有客自未来而来，横渡寂灭时空，援助我等？”李凡的声音有些微微颤抖。
泰天帝郑重的点头。
李凡凝望着眼前这一幕，似乎看到了所有强者、齐心协力，力图挽救被吞没的时光长河的壮举。
心情激荡，久久难以释怀。

第1524章 跨时空锚点

虽然上半身躯已经成为一滩血肉，但李凡仍旧可以“感受”到，泰天帝所赠与的逆行木舟，依然静静存在于自己的“脑海”之中。
此刻随着李凡极度的逆流渴求，逆行舟周遭开始散发出晶莹温润的白光。并且似乎还有丝丝绿意伴随白光左右。
现实世界的景象，宛若被泼了水后的画，慢慢溶解、扭曲。
一阵几乎无法忍受的痛苦，也随之出现在李凡的脑海之中。就像被亿万道锁链，同时贯穿了头颅。而后随着高速的旋转，这亿万根锁链也随之在李凡的脑子里翻江倒海。
“啊啊啊！”
即便已经没了脑袋，李凡剩下的血肉组织，都因为这种难以言说的痛苦感而开始痉挛颤抖起来。
泰天帝虽然将对于逆行之道的感悟尽数传授，但却根本没有提过，发动逆行舟的副作用竟然如此可怖。
李凡依稀记得，在过去的模拟之中，自己也曾经历过种种痛楚折磨。但却是全都远远不及现在的所遭受的万分之一。
痛楚同步至血肉、神魂、意志、记忆之内。
似乎蔓延至了李凡真正的内里。
周围渐渐传来隐约的风雨之声，无数的“水滴”，迎面打来。
每一滴都如世上最锋利的刀刃，对李凡进行着切割。
于是李凡愈发感到痛苦。
不过来自记忆中的无形巨大力量，已经彻底完成了对仅存身躯的碾压。血肉不存，想要活命的李凡，已经没有了退路。
在无边的痛楚之中，勉强保持了一丝神智的清醒。继续维持着逆行舟力量的不散。
风雨之声越来越大。
迎面水滴不再是孤孤单单，而是接连成线。
逆行舟在不断的碰撞之中，发出阵阵轰鸣巨响。似乎随时会崩解散架。
好在关键时候，隐藏的那些绿光即使绽放，很快修复着舟身上的伤势。
坚持历经九息时间。
无数的水滴的连线，终于汇聚成河。
刹那之间，李凡坠入其中。所有他感受到的痛苦，在这一瞬间全都消失不见了。
他仿佛从整个世界中脱离出来。
视角从大玄小世界、玄黄界中升腾而起，在微微静止了片刻之后，开始倒回。
李凡遥望见了自己进入山海渔场下封闭村落的画面，看见了自己镇压收服玄黄若木的场景。看见了自己作为太师，威压天下。看见了自己刚刚苏醒记忆，被迫灌下恶心的符水……
时光长河滔滔，逆流而上的木舟战战兢兢。
似乎稍有不慎，就有倾覆的危险。
不过，正因为在过去岁月中，自己曾经经历的这些存在，宛若一枚枚锚点，使得李凡能够每逆行一段时间，都可“借力”，稳住在长河中的身形。
但当李凡已经回到了锚定1年，想要再溯流而上之际。事情起了变化。
越过这重要时间节点的瞬间，时光长河的冲刷顷刻间凶猛了千百倍有余。
就像是从原本清澈湍急的河道中，进入了更加浑浊汹涌的范围。李凡再也无法从时光长河中看到任何的景象。
周遭尽是宛若千万色泽融合后的涌动线条。遮掩了李凡这位逆行者的感知。
长河中突然爆发的可怖力量，差点就将猝不及防的逆行舟，直接摧毁。木舟身上的白光，跟滔滔长河一比，实在太过微弱。甚至不如河水中任意一滴。不过却竭力维持着白光，使得舟身不至于被当场冲垮。
李凡心中明白逆行失败的后果。
并非只是再度回到现实之中那么简单。
他将会彻底消失在历史之中，世上再无他曾经存在过的印记。
李凡竭力想要扭转自身命运。
但微微个人，跟着浩瀚的时光长河相比，实在太过渺小。哪怕通宵了逆行之道，此刻身处长河之中，也只能身不由己、听天由命。
似乎已经是绝境之中。
不过李凡仍没有放弃求生，依旧是秉持逆行之道，竭力操纵逆行舟。
挣命的同时，李凡心中亦有太多的不解。
根据泰天帝的传承，逆行旅途不应该会如此艰难才是。最起码，在回溯时间维持在千年以内的范围时，即便是破损不堪、即将解体的逆行舟，也足以应对长河中泛起的风浪。
但现在，李凡不过逆流而上了不过五十年的时间，长河中骤然掀起的风浪，其威势甚至已经堪比逆行万年后的规模！
要知道，根据泰天帝的经验，往过去回溯的越久，所需承受的压力也会越来越大。几乎是呈指数的增加。
而现在，李凡才刚刚起步，就有了如此大的阻力……
很难想象，当他回溯万年、三万年之时，所遇到的风浪又会有多大！
“怎会如此！”
李凡心中万分惊疑。
忽的，他回想起了先前在长河中窥见的那些属于自己所经历的影像。
这些影像在时，长河的表现还属正常范畴。但当影像消失之后，长河波涛骤起，欲择凡而噬！
“莫非，是因为，我根本没有经历过这段岁月。没有了锚点作为支撑，所以遭受阻力才千万倍的增加？”李凡福临心至，心中涌现出如此想法。
然而即便知道了长河突然暴起的原因，现在李凡已经骑虎难下了。
时光长河浑浊一片，难辨上下东西。巨大的冲刷之力，无时无刻不在“切割”着李凡。
使他根本难以寻找安全的时间节点“着陆”。
风浪之中，逆行舟光芒愈发黯淡。遥遥欲坠。
似乎下一刻，就要舟覆人亡。
就在这危机关头，忽的，有无量无数的绿光无端涌出。
宛若一颗定风宝珠，将长河中的风暴给暂时镇压。
这绿光似是来自李凡体内，但无尽的时光长河中，亦同时有数不清的星星绿点，从远古至今夕，同时闪耀。
宛若一座座矗立的灯塔，为李凡指明前进的道路。
虽比自身锚点的效用，似乎仍要差上一些。但毫无疑问，是李凡的救命稻草了。
逆行舟沿着绿光所在的方向，向前穿梭。
一百年，三百年，五百年。
直至一千年，五千年……
李凡身上的绿光已经开始消耗殆尽。
长河的绿色灯塔，又变得黯淡起来，渐渐重新隐于滔滔历史之中。
然而李凡却始终没有在绿光掩映之外，找到安全的着落点。
“若是此刻，我强行离开时光长河，返回现实之中。将可能有两个结局。”
“一是不幸坠亡，在时光的冲刷下死无全尸，成为历史的尘埃。”
“二则是侥幸成功着陆……”
“且再等等。”
虽然李凡逆行的经验，绝大多数都是来自于泰天帝的传承。但他们在时光长河中的遭遇，可谓是大相径庭。
李凡虽经历了更加汹涌的风浪，但与之相对的，他却对泰天帝忌惮无比的时光长河的侵蚀、剥离之感，并没有多少感触。
要知道，泰天帝第一次的逆行，只不过勉强持续了三千年，就已经感觉到要完全溶解在时光长河之中了。不得不返回现实。

第1525章 简版幻亦真

李凡不禁猜测，是不是为了帮助自己摆脱三道相融的影响，还真这才陷入沉寂之中。对于他而言，还真一路伴随了他的重新、修行。骤然间没有了它作为底牌，李凡心中极为不适。
好在之前失忆中所经历的那几十年，也勉强算是个缓冲。似是告诉李凡，就算没有还真，全靠他自己、也能走出一条修炼的通天之路出来。
“只是相较于一念发动、挽回一切的还真，逆行舟实在逊色太多。没有了保命的底牌，要愈发谨慎一些。要不然，这次死了的话，恐怕就是真的死了。”李凡眼中闪过一丝阴霾。
放弃了继续纠缠沉睡中的还真，李凡将注意力转移到逆行舟之上。
虽弱，但作为目前唯一的保命手段，还是需要密切关注的。
逆流而上八千年，本就破损不堪、大限边缘的逆行舟，目前的状态只能用凄惨二字来形容。在李凡强行着陆之后，就只剩下了一片光秃秃的甲板，以及些许立柱残余。若不是仍感受到了这甲板上的丝丝逆行之道气息，恐怕李凡都要认为这逆行舟已经损坏了。
“虽然泰过，只要明悟逆行之道，人人皆可造出逆行舟。但整个原初可能性，无数年来、也似乎只有两艘逆行舟被创造。显然实际并不是像泰的那么简单。最起码……”李凡感应着逆行木板，观察了许久，对于如何修复也终究是一筹莫展。
更别提创造新的了。
还真、长生大道、逆行舟，此刻几乎全都处于罢工状态。李凡目前的处境，绝对算不上美妙。
于是这一世的目标，就暂且清晰了。
最主要的，尽快找到帮助还真苏醒的方法。其次，修复逆行舟、积蓄长生大道的力量。
无论是哪种，对于现在的李凡来说，都有些力不能及。
现在有几个问题，摆在李凡面前。
一，还真陷入了沉寂之中，那么自己领悟的【真假之变】，以及【幻亦真】神通，究竟还有没有用。
二，自己在泰天帝的帮助下，回到了八千年前。那么在这个时间节点上，山海渔场下方的密闭村落中，有没有另外一个泰天帝？若是存在，他能够感应到八千年后的自己身上所发生的事情么？若是不存在……
三，当自己实力恢复如初、状态补满之后，接下来，该何去何从？是回到锚定1年这自己熟悉无比的安全时域，还是继续向过去游离，直至寻找到真正的安全？
……
即便是李凡，一时间面对这些问题，也感到颇为棘手。
只能一个个来。
面对周围这些疑似仙道十宗弟子的围捕，李凡首先试验了一番真假之变。现在的身躯，修为全无。不过在残存长生大道的加持下，也足以承受过去相当于自己合道期的实力。
“真作假时假亦真~”
李凡于心中默念。
然而云淡风轻，并没有任何的变化发生。
不过李凡并没有因此感到惊惧。反而长舒了一口气。
实际上，在施展真假之变的瞬间，李凡的确感受到了独属于真假之变的波动。事实证明，就算没有了还真，他自己也能实现真假的变幻。毕竟这是他自己所领悟的道途。只要山海尘世之间，仍然存在真假之道。他都能从容施展。
而之所身上没有任何的变化，只是因为，八千年之前的时空、跟八年前后的大道环境，有着显著的区别。
近万年的时光，道生道灭，在加上外界道湮之劫的塑造影响。完全可以将其看做是两个不同的世界了。
故而，李凡假亦真的神通虽然成功施展了。但是将观想中的修为，复现在自己体内的举动，却失败了。
正所谓失之毫厘，谬以千里。细节的差距，环境的剧变，导致了李凡假亦真神通的失败。说白了，真假之变的行之有效，需建立在对世间大道的详尽认知之上。现在的情况就是，大道变易。需要李凡重新进行认知。
不过这并不是什么大问题。虽说八千年时光，但毕竟是同一可能性、同一世界。只要给李凡一段时间，重新建立起大道环境认知。李凡就又能顺畅自如的施展真假之变。
“只是可惜的是，幻亦真这一神通，随着还真的沉寂，似乎也从我身上消失了。”仔细感应许久，最终确定之后。李凡心中微微一叹。
不过他倒也并不是特别的意外。在经历了长生大道的得与失之后，李凡心中清楚，自己的跟别人赐予的，终究有本质上的不同。
但就算失去了，李凡也并没有彻底放弃【幻亦真】这堪称山海间最强的保命神通。能够在无限海面前，变幻隐匿自己身份，一旦尝过其滋味、李凡又怎么愿意舍弃。
“所谓幻亦真，只不过真假之变一种极为高级的运用方式。凭借我对真假之变的感悟……”李凡仔细回味着，当初处在幻亦真庇佑下的感觉。
也多亏了之前的时刻常驻，给李凡留下了足够深刻的体悟。这才让李凡现在回想起来，稍微容易一些。
“就算不能复现真正的【幻亦真】，实现其弱化版本，还是不难的。”
李凡目光扫过周围面色不善的弟子，片刻之后，变化悄然发生。
“你小子憋了半天了，屁都没放出来一个。我看你……”原本其中一位修士，正已经不耐烦的，一巴掌扇在了李凡脑袋上。嘴里还骂骂咧咧的，眼中露出凶光。
但随着李凡幻亦真神通的施展，他脸上不善的神情，却是慢慢消失不见。
身旁几人亦是如此。
似乎是忘记了，李凡这位从天而降的“药王宗弟子”的身份。只是把他当成了“自己人”。
之前扇了李凡一脑光的修士，在一阵恍惚之后，茫然看向左右。过了好一会，方才回过神来。神情剧变，猛拍大腿：“坏了！那小子人呢！”
其他人也是如梦初醒，纷纷惊呼：“怎么可能？众目睽睽之下，居然还让他给跑了？”
“我看那人根本没有任何灵气波动。究竟怎么跑掉的？”
众人皆是难以置信。神识搜索附近，却没有找到任何可疑的踪迹。
就在这时，李凡说话了：“你们闻，空气中似乎残留了一缕淡淡的药香。我听闻，药王宗弟子最擅使药。能医生，亦可杀生。应该是我们着了道了！”
李凡语气中，满是懊悔不急。
“果真如此！”
其他修士嗅了嗅鼻子，也是纷纷醒悟过来。皆后悔不已。
丝毫没有察觉到，李凡这位本不应该存在的人的异常之处。
算是暂且转危为安的李凡，微微松了口气。
目前，就只能做到这种地步了。
实力的恢复，需要建立在对这片过去时光的观察之下。只能徐徐图之。
“我虽在时光长河的冲刷下，失去了昔日的悟道感受。但只要再见其道，应该就能很快重新领悟。”
“别人需从无到有开辟道途，而我，只需重走一遍罢了。”

第1526章 大天尊之制

如今的玄黄天道，还没有遭受传法新法逆理的改造。尤其是曾经的主宰，仙界已经破灭。可以说当前时间节点，是玄黄天道最为强盛的时刻。
虽然未必能察觉到李凡是来自未来，不过“外来者”的异样气息，还是瞒不过祂。当李凡想要感悟玄黄界之道后，祂自然心生抗拒。
不过修为到了李凡的程度，不是说玄黄天道不给、就能阻拦的。哪怕现在的李凡经过时光长河的冲刷，已经变得跟凡人无异。他也有无数种方法，好好炮制玄黄天道。
“玄黄天道的排斥之下，修炼起来处处受到阻力。事倍功半。不过解决起来也容易。正所谓天若不予，我自去取！”
有着丰富的修行新法经验，李凡以凡人之躯也能做到强悟天道。而且这个时间节点上，传法应当也才刚开始传道，只是传法仙尊。
只要在他之前得证长生，就能取而代之。成为另外的传法天尊！
不过这么做也需承担巨大的风险。
传法是天医借天魔，控制了玄黄土著轩辕拓的躯壳。当仙道十宗清查传法身份，玄黄土著这一层遮掩，使得十宗一开始并没有将传法当成真正的大敌。为传法崛起赢得了宝贵的喘息时间。
而若是李凡这位彻彻底底的外来者，跳出来要当出头鸟的话。怕不是立刻要遭受十宗联手的、最为残酷的镇压。
在李凡没有恢复修为之前，还是对全盛时期的十宗有些忌惮的。
“况且，新法老路也是弊端多多。即便大成，也最多在玄黄界耀武扬威。一旦跳出这方世界，实力就会大幅度削减。”
“远不如我的万相道网。”
“只可惜……”李凡心中微微一叹。
先不说构成道网的感悟已经丢失，需重新观摩建立。最关键的是，核心墨杀仙魄的力量在山海相融的危机中也被洗去。
“不过，我或可借助假亦真的力量，重新将其显现。而不再需要重新推动玄黄界升华仙域。”
所以兜兜转转一圈，关键又回到了对玄黄大道的领悟之上。只有先将真假之变的运行土壤给创造出来，李凡的诸般手段，才能有用武之地。
“被排斥到了这种地步，即便是引气入体，也是困难重重。丝毫不比我最开始修行时容易。”
“不过我体内尚有长生大道痕迹残留，或许可以凭此为突破口。”
当李凡正式重启修行之路，再度感受到玄黄界强烈至极的排斥之力后，虽感到震怒，但却不由的有困惑升起。
虽说是对外来者本能的排斥，不过能将李凡压制到这种程度……
“不完全是像玄黄天道独自所为。”
“就像是其背后，还有什么人在操纵、指使一样。”
李凡猛地再度抬头望去，心中一股明悟涌起。
“会是谁？能在这个时间节点，主宰玄黄天道意识的……”
脑海中霎时间闪过数道身影，最终，在一副画面之中停住。
那是在过去的模拟中，李凡推动玄黄界升华成仙域时的情景。
彼时，纵有星海无尽生机滋补，也难以支撑起玄黄界升华所需。于是李凡作法，请出了历代玄黄大天尊遗留在玄黄界天地中的印记虚影。
共有八道虚影屹立天地。
最后面一道，是李凡一手促成的无名大天尊。
无名之前，乃是苏白。
而苏白之前……
并非是玄天王。
在玄天王跟苏白之间，还存在着一位未知身份的神秘大天尊。只能瞧见其身形，面庞之上，不过一片虚无。
这位大天尊，似凭空出现、又凭空消失一般。除了大天尊虚影印记之外，没有留下任何其他的痕迹。李凡也曾经想要查探一番，但以半仙的手段，都没有任何收获。
“现在这苏白悟道、继任大天尊之前的时间节点，应该就是他在掌权……”李凡若有所思。
“有天外之魔入侵，示意玄黄天道给与反制，也是大天尊应尽职责。只是，这么一来，岂不是意味着，我每一次的强行悟道，都十分的危险？”李凡心中一凛。
虽然暂时没有暴露，不过每一次的悟道都可以看做朝外界发出醒目的信号。境界低时，还好说。若是元婴、化神境时，定如黑夜中灯光般醒目。必会招来那位神秘的玄黄大天尊。
当然，也不是说李凡到时候就一定会死路一条。只要将自己是从未来而来，肩负拯救尘世山海重任之事说出来，按照玄黄大天尊任职都需有极高的道德标准来看，李凡大概率还是能活下来的。
只是李凡当然不愿去冒这个险。
将自己身家性命，寄托在别人的道德水准之中。
绝非君子所为。
“没想到，简单的重修之路，竟也是困难重重。”李凡不由按了按眉心。
“也不知道，其他的溯流而上者，是怎么解决此事的。”
……
深思熟略半天之后，李凡终于是定下了暂且的修行基调。既然不能自己主动感悟天地之道，那就只能去借别人已经领悟的了。
此时恰逢长青谷风雨欲来之际，正好先实验一番。

第1527章 焚道炉焚道

很快就将那位献宝者抛之脑后，百里珊的注意力深深被手中的薄片给吸引住了。虽然常识告诉他，这来历不明的东西，绝不可能是真正的太上道经。但不知为何，百里珊的目光却始终无法从上面移开。
但研究了大半天，他都没发现这薄片究竟有何特异之处。只能苦笑着暂时放弃。只以为是自己的无端妄想。
直到三日后。
当百里珊自师尊处归来，脑子里还回想着师尊的教导的时候，手中却是不知不觉，又将那名为【太上道经】的薄片给拿出来把玩。
“四时长青经第三层，这一句【天有四时，顺之长青，逆之长生】究竟作何解释啊。长青不就是长生么……”
当他被如此疑问环绕之际，从手中薄片上忽的悄然涌出神秘的绿光。将百里珊的思绪吞噬。
等百里珊回过神来后，他已经身处了一片浩瀚无垠的星空之中。依稀可以望见，在星空背景中屹立着的连绵山海虚影。
而在他的头顶，无数神秘的字符漂浮着，熠熠生辉，宛若群星。亦好似大道降世，显出真身！
百里珊脑子里顿时轰鸣一片，思绪陷入了短暂的空白之中。
“太……太上道经？居然是真的？”就在他瞠目结舌之际，一道流光自头顶群星中划过，飞进身躯之中。
“青者，天地之序也。长生者，超脱于天地也。天地有尽时，而长生恒无涯……”一道威严神圣的声音，也同时在百里珊的脑海中响起。
久久回荡不息。
百里珊霎时间如醍醐灌顶，喜不自胜：“原来如此！”
……
就在太上道经的第一位用户终于开启了跟李凡的联系之后，它的造物主李凡，也顺利从百里珊的脑子里，窥探到了此时空的大道。
虽只是如镜中看花，水中看月。但李凡本就对花月无比了解，只是需要固定的存在进行辅助锚定。
此刻盖在玄黄大道上的遮掩面纱被人帮忙揭开，李凡也顺藤摸瓜，最大程度的进行了这段时空现实大道跟自己曾经所感悟大道的核定。
几乎是眨眼的功夫，百里珊在修行生涯中所窥见到的大道景象，全都被李凡所熟知。
通过其他修士所感悟的不真实大道，去反推现实中的真正大道。这便是李凡作为曾经半步超脱强者的能力。
水到渠成般，李凡的境界在霎时间完成了凡人、炼气、筑基的三级跳。
同步到了百里珊的筑基后期。
李凡的筑基后期，跟百里珊的，绝不可同日而语。
“哪怕对上元婴，也能随手宰杀。也算是勉强有自保之力了。”李凡查看着身体的状况，微微点头。
“不过这所谓境界，也不甚重要。关键的还是对大道的感悟程度。百里珊毕竟只是长青门弟子，眼界有限。还需要尽快将更多的太上道经散发出去……”
李凡首先查看了自己真假之变的进步情况。
百里珊所窥见道途，对于真假之变的推动可谓是杯水车薪。不过却也证明了李凡计划的可行性。
通过百里珊所复现道途感悟，并没有引起玄黄天道、乃至那位隐于幕后的大天尊的注意。
“接下来，就是要去天下群英汇聚之处……”
李凡遥望远方，飘然离去。
一个月后，大道宗已经隐隐在望。
一路上，李凡也并没有吝啬手中的太上道经。但凡遇见稍有天赋者，都会主动送上。而他的实力，也从筑基期，攀升到了金丹后期。
只不过这似乎就是十宗之外寻常弟子的极限了。
这段时间，李凡遇见的修士不在少数。金丹之下，比比皆是。但是元婴及以上，却是少之又少。就算偶有，也大多都是年岁已高，不符合李凡的要求。
“上古玄黄界倒也勉强算是个修仙大世。本不应该出现这般人才凋零的落寞景象。难不成……”
联想到之前长青谷松长老所说的纷乱即将到来，李凡猜测，或许此刻，十宗正在发动对其他修仙界开辟战争。
十宗精锐弟子，俱已经被调集。
“难怪玄黄天道的排斥之意如此浓烈。”
“就是不知，现在对上的是不是天医所在天法界。”
经过数次劫难，玄黄界历史早就破碎扭曲，似藏于迷雾之中。就算有石板的记载，也无法还原其原本真正样貌。
唯有回到曾经，亲身经历，才能见证其原本模样。
李凡此番来到大道宗，主要目的就是为了寻找大道宗中的赵若曦。能最终成就未来的长生天尊，赵若曦的天赋绝对可称的上玄黄顶尖。虽然此前早已经熟知了赵若曦的记忆，但却无法确定她所存在的具体节点。
“不过，我当初并没有在他记忆里看到对外界征战一事。莫非此时她还未诞生？”李凡心中不禁有些遗憾。
大道宗山门，李凡已经是轻车熟路。
至于那山门大阵，在观察了一番后，李凡也是直接无视。
悄然潜入其中。
跟赵师姐记忆中所见，此刻的大道宗山门还是有着很大不同的。
最为明显的区别，就是山门各处似乎都曾爆发过一场混战。
空气中散发着挥之不去的淡淡血腥味，大地建筑之上，都可看到不少触目惊心的战斗痕迹。

第1528章 陨仙遗失战

李凡抬头，看见血红色的天幕上孤悬着的一轮弯月。散发着极其强烈的血腥气息，宛若凝聚了亿万道生灵的性命般。
“这应该就是造成此界异样的罪魁祸首了。”李凡心中暗道。
细细望去，甚至还能看到血月表面，尸山血海连绵无尽的场面。
李凡曾见过比这惨烈无数倍的场景，自然不会因此触动分毫。不过其他大道宗弟子的表现就比较正常了。
一个个面色惨白，更有不少直接当场吐了出来。
方定歌也没有责备，只是目光淡淡扫过。
李凡也故作呕吐姿态，没有引起对方注意。
不一会，等众人勉强适应了，方定歌才缓缓开口：“此界名为【血月】，正是这头上妖物为名。突袭我们大道宗的那伙贼人，正是逃窜至了此处。”
“需以他们的鲜血，洗刷宗门险些被破之耻！”
方定歌作为一宗之主无疑是合格的。短短几句话，便煽动起了众人的情绪。
仓皇之色一扫而空，大道宗弟子顿时煞气腾腾。
“格杀勿论！”方定歌一声令下，众人便迅速朝着四周散开。各显法宝手段。
不愧是仙道十宗，即便是金丹境之下的基础弟子，底蕴之深厚也远超旁门散修。
李凡为了不显眼，只是施展了御剑之术，脚踩一柄水剑，跟在其中一人身后。
此人名叫雷樊子，李凡曾经在赵师姐的记忆中见过。乃是日后大道宗长老之一。能活到未来，说明他在此次战斗中应该不会遇到什么致命危险。
虽说以李凡的实力，在这奇特的世界中，应该能以金丹之境横扫。不过这对李凡来说并没有什么实际意义。被卷入此地，也纯属一场意外。李凡还是打算老老实实，渡过此事件。然而在十宗内悄然散播太上道经。
“师弟这一手御剑术当真不凡！”
李凡已经尽可能的低调了，但以他现在所学所知，随便露出些许，也能让寻常修士眼前一亮、本能感到非凡。
“你我结伴如何？”
雷樊子打着招呼，试探性的问道。看得出来，此时的雷樊子还比较青涩。或许还是第一次离开宗门，执行这般杀伐任务。李凡可以明显感觉出对方内心的紧张。
“那就承蒙师兄照顾了。”李凡微笑着说道。
二人根据方定歌的指示，一路深入【血月】世界，扫荡敌寇。
只要看见活物，并且不是大道宗弟子，那就格杀勿论。
此处虽然整体大环境古怪，但其内生灵，却跟正常人类并没有什么太大的区别。只是皮肤呈现诡异的紫色罢了。
又完成一处聚集点的屠戮之后，雷樊子怔怔看着废墟之上升腾的火焰，眼中闪过一丝不忍。
“非我族类，其心必异。”
“他们攻进我们大道宗门的那一刻起，就应该预见到了此刻的结局。”李凡则是冰冷的说着，提醒道。
一是发自内心这么认为，二则是感应到方定歌神识对大道宗弟子的监视、所以故意这么说。
雷樊子叹了口气，也没有反驳。
二人正欲离去，李凡却忽的低声惊呼：“师兄，你看这是什么？”
雷樊子顺着声音望去，只见李凡从黑色的废墟中，翻找到了两枚亮晶晶的薄片。其上繁复纹路环绕山海异象，一看就并非凡品。
雷樊子心中一跳，闪身接近，将这两枚薄片接过查看。
“虽然不明白这薄片上几个字的意思，但我在看到他们的瞬间，脑子里就涌现出平【太上道经】这四个大字。师兄，这……”李凡声音颤抖。
雷樊子手持薄片，仔细观察。神情先是迷茫，而后又满是震惊。
强忍住身躯的颤抖，他本能的扫视左右，确定周围并没有其他人以后，深吸了一口气，将其中一枚薄片交还李凡：“此物，应该是仙界遗失道经。乃我等无上机缘。”
“我辨别过了，这两枚薄片并无区别。你我二人各取其一……”
“今日之事，乃受你恩惠。日后必有所报。”
虽是直接夺取了两枚宝物之一，却也好歹将另一半交还给了李凡。并且也没有隐瞒。谈不上什么善人，也并非是什么恶徒。只是正常人的正常抉择。
让李凡有些意外的是，对方居然能这么快就发现了太上道经的玄妙之处。
“十宗精锐果然不是二流宗门弟子能比的。”李凡感受着又于迷雾中显现的大道一角，不由暗自点头。
可脸上仍然作出一副震惊犹豫的神情：“如此宝物，不用上交宗门么？我们私吞的话，被掌门发现了，会不会怪罪下来？”
雷樊子哼了一声，不以为然道：“这是什么话。十宗传承，源自仙界，仙宝无数。只是一篇道经，掌门若是来抢的话……那也太丢份了。不必担心。”
“况且此事天知地知，你知我知。只要我们口风紧一些，就无恙。”
李凡察觉到方定歌再度轻轻扫过的神识，附和的点头。
血月界的清扫并没有遇到什么大的意外。
除了在另外一处地界，爆发了一场大规模的战斗。其他地方的清扫工作都进行的很顺利。
当方定歌手持焚道炉，将天上血月吸收焚烧殆尽后。
此界对修士的压制又恢复了正常。
虽所能承受修士实力上限依旧是金丹境，不过修士却能在短时间内爆发出自己真正的实力。而代价则是在片刻之后，被驱逐出去。
“此界既已经收服，当作我们大道宗征伐的桥头堡。”
方定歌屹立在天幕之上，顺着世界之外的金色锁链，看向遥远的星空深处。声音轰鸣传遍。
“浮渡星空大阵。这个时间节点，还没有损坏。”李凡若有所思。
从方定歌的话来看，这场波及仙道十宗的战场，还远没有到最激烈的时候。
“如此规模征战，后世居然全无记载。有趣……”
真正征伐其他修仙界的大战，显然不是金丹境修士能够参与的了。完成了这次任务的一百多名弟子，被方定歌带回了宗门。
大道宗内血腥气依旧没有散尽，不过已经有些弟子自战场上返回了。
精神萎靡，眼睛深处不时闪过深深的惊怖。显然前线战场给他们留下了极深的心理阴影。
夜里，李凡悄悄潜入了几位自前线归来的大道宗弟子心神。不过似乎是为了防止作战计划泄露，这些归来者的记忆全都遭受了不同程度的清洗。
对于具体战局，不甚清楚。只是从那无数修士陨落的惨烈场面来看，这场战争的可怖程度，还要在李凡的预估之上。
“咦，好像未来有修士，在陨仙境中曾经再度经历过这场惊世之战。”受到这些画面触发，李凡回想起了某些久远的记忆。
“也唯有陨仙境，方能于清洗中保留记载了。不过，貌似这场战争，十宗的结局不怎么好啊。否则最终结果若是胜利的话，也没必要清洗的如此彻底了。”李凡目光闪动，看向了大道宗宗门大殿所在的山头。

第1529章 时空定锚点

虽然上半身躯已经成为一滩血肉，但李凡仍旧可以“感受”到，泰天帝所赠与的逆行木舟，依然静静存在于自己的“脑海”之中。
此刻随着李凡极度的逆流渴求，逆行舟周遭开始散发出晶莹温润的白光。并且似乎还有丝丝绿意伴随白光左右。
现实世界的景象，宛若被泼了水后的画，慢慢溶解、扭曲。
一阵几乎无法忍受的痛苦，也随之出现在李凡的脑海之中。就像被亿万道锁链，同时贯穿了头颅。而后随着高速的旋转，这亿万根锁链也随之在李凡的脑子里翻江倒海。
“啊啊啊！”
即便已经没了脑袋，李凡剩下的血肉组织，都因为这种难以言说的痛苦感而开始痉挛颤抖起来。
泰天帝虽然将对于逆行之道的感悟尽数传授，但却根本没有提过，发动逆行舟的副作用竟然如此可怖。
李凡依稀记得，在过去的模拟之中，自己也曾经历过种种痛楚折磨。但却是全都远远不及现在的所遭受的万分之一。
痛楚同步至血肉、神魂、意志、记忆之内。
似乎蔓延至了李凡真正的内里。
周围渐渐传来隐约的风雨之声，无数的“水滴”，迎面打来。
每一滴都如世上最锋利的刀刃，对李凡进行着切割。
于是李凡愈发感到痛苦。
不过来自记忆中的无形巨大力量，已经彻底完成了对仅存身躯的碾压。血肉不存，想要活命的李凡，已经没有了退路。
在无边的痛楚之中，勉强保持了一丝神智的清醒。继续维持着逆行舟力量的不散。
风雨之声越来越大。
迎面水滴不再是孤孤单单，而是接连成线。
逆行舟在不断的碰撞之中，发出阵阵轰鸣巨响。似乎随时会崩解散架。
好在关键时候，隐藏的那些绿光即使绽放，很快修复着舟身上的伤势。
坚持历经九息时间。
无数的水滴的连线，终于汇聚成河。
刹那之间，李凡坠入其中。所有他感受到的痛苦，在这一瞬间全都消失不见了。
他仿佛从整个世界中脱离出来。
视角从大玄小世界、玄黄界中升腾而起，在微微静止了片刻之后，开始倒回。
李凡遥望见了自己进入山海渔场下封闭村落的画面，看见了自己镇压收服玄黄若木的场景。看见了自己作为太师，威压天下。看见了自己刚刚苏醒记忆，被迫灌下恶心的符水……
时光长河滔滔，逆流而上的木舟战战兢兢。
似乎稍有不慎，就有倾覆的危险。
不过，正因为在过去岁月中，自己曾经经历的这些存在，宛若一枚枚锚点，使得李凡能够每逆行一段时间，都可“借力”，稳住在长河中的身形。
但当李凡已经回到了锚定1年，想要再溯流而上之际。事情起了变化。
越过这重要时间节点的瞬间，时光长河的冲刷顷刻间凶猛了千百倍有余。
就像是从原本清澈湍急的河道中，进入了更加浑浊汹涌的范围。李凡再也无法从时光长河中看到任何的景象。
周遭尽是宛若千万色泽融合后的涌动线条。遮掩了李凡这位逆行者的感知。
长河中突然爆发的可怖力量，差点就将猝不及防的逆行舟，直接摧毁。木舟身上的白光，跟滔滔长河一比，实在太过微弱。甚至不如河水中任意一滴。不过却竭力维持着白光，使得舟身不至于被当场冲垮。
李凡心中明白逆行失败的后果。
并非只是再度回到现实之中那么简单。
他将会彻底消失在历史之中，世上再无他曾经存在过的印记。
李凡竭力想要扭转自身命运。
但微微个人，跟着浩瀚的时光长河相比，实在太过渺小。哪怕通宵了逆行之道，此刻身处长河之中，也只能身不由己、听天由命。
似乎已经是绝境之中。
不过李凡仍没有放弃求生，依旧是秉持逆行之道，竭力操纵逆行舟。
挣命的同时，李凡心中亦有太多的不解。
根据泰天帝的传承，逆行旅途不应该会如此艰难才是。最起码，在回溯时间维持在千年以内的范围时，即便是破损不堪、即将解体的逆行舟，也足以应对长河中泛起的风浪。
但现在，李凡不过逆流而上了不过五十年的时间，长河中骤然掀起的风浪，其威势甚至已经堪比逆行万年后的规模！
要知道，根据泰天帝的经验，往过去回溯的越久，所需承受的压力也会越来越大。几乎是呈指数的增加。
而现在，李凡才刚刚起步，就有了如此大的阻力……
很难想象，当他回溯万年、三万年之时，所遇到的风浪又会有多大！
“怎会如此！”
李凡心中万分惊疑。
忽的，他回想起了先前在长河中窥见的那些属于自己所经历的影像。
这些影像在时，长河的表现还属正常范畴。但当影像消失之后，长河波涛骤起，欲择凡而噬！
“莫非，是因为，我根本没有经历过这段岁月。没有了锚点作为支撑，所以遭受阻力才千万倍的增加？”李凡福临心至，心中涌现出如此想法。
然而即便知道了长河突然暴起的原因，现在李凡已经骑虎难下了。
时光长河浑浊一片，难辨上下东西。巨大的冲刷之力，无时无刻不在“切割”着李凡。
使他根本难以寻找安全的时间节点“着陆”。
风浪之中，逆行舟光芒愈发黯淡。遥遥欲坠。
似乎下一刻，就要舟覆人亡。
就在这危机关头，忽的，有无量无数的绿光无端涌出。
宛若一颗定风宝珠，将长河中的风暴给暂时镇压。
这绿光似是来自李凡体内，但无尽的时光长河中，亦同时有数不清的星星绿点，从远古至今夕，同时闪耀。
宛若一座座矗立的灯塔，为李凡指明前进的道路。
虽比自身锚点的效用，似乎仍要差上一些。但毫无疑问，是李凡的救命稻草了。
逆行舟沿着绿光所在的方向，向前穿梭。
一百年，三百年，五百年。
直至一千年，五千年……
李凡身上的绿光已经开始消耗殆尽。
长河的绿色灯塔，又变得黯淡起来，渐渐重新隐于滔滔历史之中。
然而李凡却始终没有在绿光掩映之外，找到安全的着落点。
“若是此刻，我强行离开时光长河，返回现实之中。将可能有两个结局。”
“一是不幸坠亡，在时光的冲刷下死无全尸，成为历史的尘埃。”
“二则是侥幸成功着陆……”
“且再等等。”
虽然李凡逆行的经验，绝大多数都是来自于泰天帝的传承。但他们在时光长河中的遭遇，可谓是大相径庭。

第1530章 太元复生炉

李凡可以清晰的感觉到，百里珊这枚“锚点”，比起松长老要稳固许多。并非只是因为他现在跟百里珊的关系似乎更亲近些。
而是跟锚点人物，在时光长河中所留下的“笔墨”浓厚程度有关。
“若是没有意外的话，松长老这辈子也就只是个元婴期。跟玄黄界芸芸众生并没有什么太大的区别，最终结局就是如蝼蚁般陨落在不久之后的修仙大劫之中。”
“而得了【太上道经】的百里珊，无疑会走到玄黄界巅峰境界的合道期。活的更久，所留印记更深。”
李凡的视线，好似看穿了历史的迷雾，穿透了浩浩荡荡的时光长河。窥见了万年后的光景。
……
猜测得到了印证，李凡也就一改之前利用幻亦真隐匿身份的行事作风，而是频频显于人前。百里珊在如今的长青门，可谓是万众瞩目之存在。而李凡作为百里珊新结交的好友，也吸引了不少人的注意。
跟百里珊这颗即将升起的冉冉之星相比，李凡可谓是毫无优点的无名之辈。故而绝大多数长青弟子都不明白，为什么他能跟百里珊的关系会如此要好。有些内心阴暗弟子，试图动摇二者间的关系却最终无果之后。某些龌龊的流言，开始在长青谷中悄然流传。
“不用管这些蠢货。你我跟他们，终究不是一个世界的存在。”百里珊对此不屑一顾。
只是感应着李凡传过来的对【太上道经】的感悟，喜不自胜：“果然大道如天，不同角度去看，所见亦有不同。你我互相分享各自感悟，彼此印证之下，修行效率比起闭门造车要高上数倍不止！”
一开始，百里珊只是将李凡当做持有共同秘密的“自己人”看待。不过在看到明悟了太上道经的李凡，修为突飞猛进之后。百里珊的态度也慢慢起了微妙的变化。
将李凡看成了可以互帮互助的共同求道者。
“流言如洪水，如若不去至理，只会愈发泛滥。我倒是无所谓，关键你作为长青谷首席弟子，将来可是要继承长青掌门之位的。”
“放任这等流言传播，等日后……”李凡微微摇头。
百里珊脸上的神情慢慢僵住，思忖了片刻后，皱眉说道：“你这么说，也有道理。我这就去禀告师尊……”
李凡摆了摆手：“百里兄，你要学会摆正自己的位置。现在的情况，不是你求着要留在长青谷，而是长青谷需要你留下。这点小事，自己无法解决的话。那么这长青谷不待也罢！”
“可……”百里珊闻言，有些纠结。
李凡说的，似乎很有道理。不过却又跟长久以来自身所养成的行事风格，背道而驰。
似乎是看出了百里珊心中纠结所在，李凡主动请缨：“百里兄无须担心，你只要依旧扮演那个明光闪耀的大师兄便好。”
“恶人，就由我来当。”
百里珊看着李凡淡然的表情，彻底愣住。
接下来几天，长青谷中掀起了不小了血腥。将编造以及散播流言者，当着一众弟子的面，以雷霆手段，尽数诛杀、挫骨扬灰之后。流言果然瞬息而止。
而对于李凡这般赤裸裸，违反门规的杀戮行径。长青谷掌门以及一众长老，全都选择了睁一只眼闭一只眼。他们都以为是百里珊爱惜羽毛，不愿自己出手。所以才指使李凡。
跟百里珊相比，那几个流言制造者死不足惜。自然也不会有什么惩罚降下。甚至还主动站出来，为二人撑腰。
一场风波，逐渐淡去。
李凡那冷酷的杀戮身影，却宛如梦魇一般，深深留在了长青谷弟子的心中。
“果然，这种留下锚点的方法，也是有效的。”
“而且比起寻常的方法，效果还要更好一些。”闭关密室之中，感受着此时空中自己跟尘世间已经逐渐稳固的诸多联系，不知想到了什么，李凡眼中慢慢泛起危险的光芒。
不过思忖之后，还是缓缓熄灭了。
“可偶尔用一次，却不可作为主要手段。最关键的还是需要此时空中存在人事物作为锚点。若是将他们都屠戮殆尽，亦或者数量太少的话。锚定效果反而会降低……”
起身活了一番，感受着已经定下锚点的稳固程度后，李凡有些满意的点了点头。
“长青谷虽然只是一小型门派，不过却辐射方圆万里范围。如今我之凶名，谷内人尽皆知。以此为根基，打下的锚点却是暂时足够我活动了。”
李凡并没有打算在此处停留太久。
这段时间，他也暗中打探到了关于十宗正在进行的这场惨烈战争的些许消息。
跟玄黄界开战的，是一处名为【太元】的修仙界。
与玄黄界相比，太元界无论是规模亦或者修士整体强度，都不在同一层面。因为战争伊始，玄黄界的主宰、仙道十宗门，并没有将对方放在心上。认为战争很快就会结束。
正如人们所预料的那样，面对玄黄界的突然入侵，太元界猝不及防间损失惨重。几个最大的宗门，几乎被灭门。只剩下些幸存者，联合起来，誓死抵挡。
一开始十宗并没有特别在意这些不成气候的抵挡军，只想着尽快完成太元界物资的侵吞。
但谁也没有料到，幸存者抵抗军竟然十分迅速的壮大起来。给了仙道十宗一记重创。
不仅几乎将玄黄先遣修士灭绝，甚至还一度反攻到了玄黄界内。
而这一切，全凭【太元界】内的一件镇界仙器。
太元混沌炉！
以下是玄黄界耗费了极大代价方才打听到的消息。
凡在太元界中陨落修士，只需催动炉火，便可于太元混沌炉中以满状态重生。据说整个太元界，最初都是用来实验太元混沌炉功效的场所。后来仙界破灭，太元混沌炉反倒被自身的实验体所控制。
敌人会源源不断的重生，而我方则是死一个少一个。这仗还怎么打？
消息流传开的瞬间，仙道十宗一方士气大跌。几乎全体都要放弃了攻打太元界的打算。
不过一始宗掌门，曲奕星，却是在关键时刻一语道破了天机。
有关太元混沌炉的消息，是对方故意透漏的。为的就是将玄黄界众人逼退。
太元混沌炉有复生之效不假，但仙器皆需以仙灵之气催动。太元界并无真仙，这太元混沌炉的大抵情况，应当也跟玄黄内遗留仙器相同。
用一次，就少一次。
复生之法，并不是没有限制的。
已经在攻打太元界之事上牺牲了许多，难不成就此半途而废？
况且，如果太元混沌炉真的能有复活神效的话，等日后完成攻打、将其占据之后。说不定同样可以将陨落在太元界的十宗修士复活。
无论是出于利，亦或者义。
继续攻打下去，成为了十宗唯一的选择。
于是选择继续投入有生力量，跟太元界打消耗战。
只不过，或许是他们错误的预估了太元混沌炉内留存的仙灵之气的可用数量。
太元界修士，复生了一波又一波。
却似乎永远杀不完一般。
于是战争彻底陷入了僵局之中。

第1531章 长河定锚点

“还是老样子。”名为曹映月的女修叹了口气，“勉强杀退了一批，估摸着七日后又会再来了。”
段宇潇安慰道：“辛苦师妹了。我看别的据点，情况也是不容乐观。此处还不算是最前线……”
二人互相对视一眼，皆是陷入了沉默之中。
“不过也有好消息。据说，诸方合力之下、终于推衍出那件东西的具体位置了。正准备突袭行动，毕其功于一役……”曹映月悄然传音道。
段宇潇闻言，有些如释重负：“希望这次，能彻底了结这场战争。我们已经在这片土地上，流了太多的血。”
“不过就算那东西被摧毁，敌人最后的反扑反倒会越疯狂。师妹你要小心了。”段宇潇提醒道。
“这个道理，我自是明白的。”曹映月点头。
两人暗自交流，虽是传音，却逃不过一旁李凡的窥探。
“正所谓事以密成，直取太元炉这等机密之事，竟然就这么轻易暴漏了。打了这么久，十宗的前线居然还是这等水平……”李凡心中暗自吐槽。
忽的，他的思绪却是猛地顿住。
“不对！”
“这个时间节点上，仙道十宗是联手统治了整个玄黄界庞然大物，而且还处在大劫破灭前的最巅峰水平。更有焚道炉这等仙器，真的想要保密，不可能做不到。”
“所以是故意散播，弄得人尽皆知的。”
李凡思绪一转，霎时明白过来。
“十宗始终无法确定那太元复生炉的位置所在，所以才放出消息、故意打草惊蛇。”
“希望太元界转移太元炉，从而暴露……”
“居然已经到了行此计的地步，看来十宗的处境，的确不容乐观啊。”
仅仅是从战场一角，李凡便已经窥见了战局的全貌。
不过此时李凡依旧装作一副浑然无知的模样，脸上些许忐忑、些许畏惧。
段宇潇将李凡送达后，很快就告辞离去。
曹映月目送着师兄飞遁的身影，神情有些复杂。
正在此时……
一道流光，以迅雷不及掩耳之势，从太元界深处激射而出。顷刻间将段宇潇的身体贯穿！
连声挣扎都没有发出，段宇潇便化作一滩血肉，轰然爆开。
魂飞魄散，身死道消！
曹映月先是一愣，而后方才意识到发生了什么。
“师兄！”
撕心裂肺的呼喊从她嗓子里发出，曹映月朝着惨案发生地急遁而去。
只是才飞至半空，却又生生止住。
“敌袭！”
“列阵！”
曹映月的声音，传遍了此处玄黄界要塞。她似乎已经在短时间内恢复了平静，只不过那微微颤抖的身躯，还是暴露了她的内心。
就在曹映月下达命令后不久，李凡看到，普天盖地、约有数十万修士，悍不畏死的齐齐从太元界深处涌出。
无数流光飞溢，朝着玄黄界所布置的防线发起了冲锋。
李凡所在的此处要塞，也成为了被这可怖浪潮所冲击的其中微不足道的一个。
局势变化的是如此之快，曹映月以及要塞中修士，已经完全无暇顾及李凡。
加之幻亦真神通的加持，此刻李凡好似被战场所遗忘。
不过，李凡的处境却并不怎么美妙。
因为他的缘故，导致了段宇潇的意外横死。而这连锁反应带来的时光长河的反噬，比起他预想中的还要激烈。
“看来，这太上宗段宇潇，在原本的未来中，有着举足轻重的地位。不过倒也可以理解，毕竟战局已经到了如此危机关头，他段宇潇依旧能够始终待在大后方而不上战场。”李凡看着周围骤然间陷入的风雨飘摇，竭力才能稳住身形。
也亏得之前他长青谷打下的根基，否则未必就能承受的住这片风雨的侵蚀。
“如果没有意外的话，玄黄界应当在此战中大败，最终狼狈撤退。”
“而后抹去了这场耻辱性战败的所有记载。”
“从此十宗气运，由盛转衰。经历万仙盟崛起、法不可同修、仙凡瘴等劫难后，最终彻底淹没在历史之中。”
“此关键节点，却恰好是我立根基之处！”李凡眼中闪过一道精芒。
若是常人，刚刚险些在时光长河改道所引起的风波中丧生，接下来定会先以稳妥之法、稳固锚点。而后再谋其他。
不过李凡，却是反其道而行之，从中窥见了迅速打造稳固锚点的方法。
“若此锚点建造完成，哪怕时光长河改道、创造了截然不同的未来，我也能在剧变中安然无恙。因为后世所有玄黄修士，都将铭记我之事迹。”
“不仅立锚点于一时一世。而是流芳万古，贯穿长河古今！”
李凡曾在时光长河中，所见到宛若一座座屹立灯塔的长生大道力量，给了他启发。
于是在转瞬之间，便做出了决定。
“不过，却不宜一开始就有大刀阔斧的动作。”
“蝴蝶的翅膀，就先从此处要塞开始扇动。”
李凡看着远处战场，被三名太元界修士围攻、状况愈发糟糕，即将步她师兄后尘的曹映月。
屈指一弹。
原本身受重伤，意识已经变得有些模糊的曹映月，眼前却忽的又浮现出了他所仰慕的段师兄惨死的画面。
本应当有着无限的前途，而今却枉死在了这战场之上。一股戾气，忽的自曹映月心中涌起。伴随着如烈火般熊熊燃烧的无穷无尽力量。
身躯神魂仿佛都在燃烧，陷入癫狂状态之中的曹映月，手起刀落间，将围攻的三三太元界修士反杀。
而后继续悍不畏死的，对进攻此处要塞的修士发起了反击。
驻守此地的十宗修士，见到曹映月的神勇表现之后，纷纷也被感染，全都殊死抵抗。
经过大半天惨烈的坚守，如蝗虫般不断进攻的太元界修士终于暂时被击退。
众修士只道是他们坚持的回报。
却根本预料不到，这是李凡暗中的布置。
不仅仅是此处要塞，若是将视野拉高，看向整个太元界。便可以看出，原本混若一体的太元界大道，仿佛被人掺入了某些杂质。开始变得浑浊起来。
一条宛若沟壑的无形细线，横跨整个太元界，将战场分割。
察觉到异变的太元界修士，于是被迫撤退。
劫后余生的十宗修士，虚弱躺在地上，享受着这或许是最后的时光。
而李凡也跟他们一样，几乎力竭。
不仅仅是因为他通过自身悟道所施加的影响，以及悄然间布下的阵法。这改变了太元界整体局势的大动作。
更是因为还要同时面对时光长河再度掀起的波澜。
“这是我现在能做到的极限了。”

第1532章 完好九星珠

“曲掌门说的有道理，毕竟，玄黄界可不仅仅是我们十宗的玄黄界。”大道宗宗主，方定歌似意有所指。
曲奕星则是好似浑然不觉，继续说道：“万仙盟魁首，名传法。此人所创法门，的确有其独到之处。不过有大天尊督察天下，注定成不了气候。若是闹得动静再大一点，恐怕用不着我们出手，这所谓的万仙盟，就要顷刻灰飞烟灭了。”
“反正都是要死，不如物尽其用。只是那万仙盟法门特殊，不宜招募元婴境以上修士前来。否则等他们死后，玄黄游离天地反倒会滋养太元界……”
“此事就交给我吧，我会好好劝服他们的。”一道豪气十足的声音响起，主动承担了此任务。正是天剑宗大师兄，司徒遥。
只见他遥望玄黄界的某个位置，默默拿起手中葫芦，一饮而尽。
……
十宗魁首们，简单几句话，便决定了此时空接下来万仙盟的命运。
而在他们看不到的角落中，同样有一位主宰，正在编织他们的未来。
“太元往生炉，原来是这般道理。”
“我就说，这原初可能性，怎么会有我不识不知之道！”
暗血要塞中，李凡双腿盘坐，掌中一尊模糊扭曲的烘炉影像，忽隐忽现。
这半年间，他以浮渡星空大阵的横空金锁为媒介，对太元界凝聚大道完成了解析分析。
结果有些出乎意料，但细想来，却又在情理之中。
太元界中发生的所谓无限复活，实则并不是真正的复活。而是“制造”。
跟玄黄界的情况如出一辙。
太元界深处，有着恢弘庞大的仙界古阵。
九星红珠，不定圆环，无尽冰封尸海……
这一切，几乎跟玄黄界中一模一样。唯一的不同，就是太元界的九星红珠，并没有像玄黄界那样，不知所踪。依然好好的待在古阵核心，维持着阵法的运转。
当太元修士死亡后，记录着太元界所有生灵数据的九星红珠，便会通过仙阵，再度制造出新的副本。
无论是“被复活者”，亦或者与之征战者。都会认为他们是“复活”了。
唯有穿过重重遮掩，窥见背后仙阵者。方才能看清事实真相。
“不愧是曾经仙帝主持的实验道场，有九星红珠充当核心的完整古仙阵，居然已经做到了【以阵画道】的地步。”
“泰天帝啊泰天帝，这么重要的事情，居然也不提醒我一句。”
当然，这一句只是李凡的调侃罢了。在泰天帝看来，跟逆行时空、拯救万古的重任相比，实验场内所有生灵的性命，全都不值一提。区区拟造生灵的阵法，自然跟“重要”两个字搭不上边。
“所谓复活，根本是个谎言。此事却是不能让仙道十宗知晓。否则复活在太元界死去的同伴的作战信念支撑瞬间消失，恐怕玄黄界战线，要一触即溃。”
李凡打量着手中烘炉虚影，缓缓抚摸。
明明只是虚相，却真的伴随着李凡的轻抚，而荡起丝丝涟漪。
这自然是李凡在完成侵入、破解太元界古仙阵后，开始尝试对其进行改造。
纵使仙阵核心完好，终究也不是万载后的真仙来客的对手。
李凡并没有费什么力气，便侵入进了太元界仙阵核心。
不过到目前为止，他依然没有做什么特别大动作，只是暗中修改阵法细节的原因。则是阵法中，依然存活的两位仙界护阵者。
护界古仙阵的掩映之下，李凡窥见了这两道身影的真面目。
一位是同样在玄黄界中有出现过的，仙界监视者。只不过太元界这位，明显依旧维持着自身完整清晰的神智。
而另一位，或许曾在玄黄界中存在过。不过已经伴随着仙阵的破损，而消失不见了。
正是仙阵的修缮官。
人类的身躯，只是头颅换成了一本似同时有无数书页不停翻动的书。
所谓的监视者，修缮官。在李凡看来，不过都只是仙仆罢了。
当然在凡俗修士眼中，即便只是“仆”，但只要沾染了一个仙字。就远非他们所能应对的。
即便如今已经恢复到合道之境的李凡，若是正面相争，也暂时不是这两位的对手。
只是暂避锋芒。
不过很显然，阵法中驻扎仙仆，对护界仙阵本身并不了解。只能依照曾经真仙的交代，去按部就班的使用。
对于李凡主导下，阵法中悄然的改变，则是一无所知。
“必须要坐实了，太元复生炉能够复活战死沙场的玄黄修士之事，才能维系他们坚持战斗下去的信念。”身处战场要塞之中已经半年时间，李凡心中很清楚这一点。
“我好不容易才搭建好唱戏的舞台，若是台下观众就这么走了，岂不扫兴……”
“仙阵做不到的，我来做！”
李凡左手轻轻一扬，烘炉虚影便飞至前方。在空中不停飞速旋转。
每次随着李凡的动作，都有万千光华自其上涌现。
无人可知的情况下，太元界中，变化缓缓发生。
修士魂飞魄散之时，仙阵会主动捕捉其生灵数据，记录在九星红珠之中。只要有了这些数据，重新将他们制造出来，便不是难事。
当然，毕竟不是记载着原始的模板数据，九星红珠捕捉到的跟修士真正的生灵数据，不可避免的会有些偏差。
玄黄修士被“复活”之后，跟他们的原版会有些许的偏差。与其说是复活，更像是投胎转世。
不过就算这样，想来也能让玄黄修士们满意了。
经过几天的精心打磨，李凡终于初步完成了太元界仙阵的改造。
而在这个过程中，他也借由仙阵中蕴含大道，完成了一定程度的过去、未来，两个时空的大道偏准校对。
原本像是被蒙上了一层模糊玻璃的仙法界限，再度变得清晰起来。
李凡几乎又能感受到，尘世之外的那座无限之海了。
毕竟真仙压不得。
纵使玄黄界的抗拒打压，只要给李凡一个契机，他就能瞬息之间、再度崛起。
“玄黄天道，等我回去后再收拾你。”
“先于此地，将我精心筹备大戏给完美落幕。”
李凡不疾不徐的，将几乎已经实质化的虚影烘炉给拿在手中，轻轻把玩。
现在只要他愿意，随时都能够重返无限之海，登临上方之山。
回到真仙境界。
不过三道相融带来的惨烈后果，让李凡现在还心有余悸。

第1533章 二分育仙种

“想法是对的，只可惜没有摆正自己的位置。”李凡如此评价道。
他在那薄片中所展示的大道星空，实在高出凡俗太多。已然甚至超出了玄黄界修士所能想象的极限。
对于地上的蝼蚁来说，自然是分不清楚天上第一重天跟第三十三重天的区别的。
那老道士以为自己错过的是只成仙之法。却不想实则是一条直达彼岸的通天大道！
“现在他还有独属于自身的傲气。或许等到他日后陨落临终之际，才会追悔莫及吧。”李凡微微摇头。
对李凡而言，走出自己的大道跟学习其他强者之间，并不冲突。
他能从还真处学习真假之变，能从山海处明悟无限仙法，亦可从守丘公那里研习长生大道。但都不妨碍李凡，最后走自己的道路。
哪怕是十宗掌门，对于李凡来说，也不过是时光长河水滴中微不足道的一只蝼蚁。并不值得投入过多的关注。
李凡在乎的还是自己精心搭建的这场大戏。
随着李凡的手指悄然拨动，胜利的天平，还是逐渐向太元界一方倾斜。
太元往生炉的“异变故障”，似乎终于完成了修复。并且复活的效率，甚至更胜从前。虽然不明白发生如此诡异现象的原因，但这却并不妨碍太元界修士抓住这大好的时机，迅速反攻、以期锁定胜局。
战场上的玄黄修士，立刻就感受到了压力。
之前的半年里，太元界修士的攻打最多持续五六天，就会暂时撤退。但这次的攻击，却是一反常态，凶猛异常。
敌人死了一批又一批，但却杀之不尽。
甚至还出现了，在同一处战场上，出现了同一个人的两三具残缺尸体这种令人心神震动的事情。
哪怕仙道十宗的反应已经足够快了，迅速调动了后备支援力量，战线依旧被迫不断后退。
耗费无数牺牲才艰难占据的太元界领土，寸寸丢失。
幸存的玄黄界修士，逐渐被压缩在最后的防御圈之内。
似是经历了接连数十天的鏖战，太元界一方也已经达到了极限。战场之上迎来了十分难得的宁静时刻，所有的玄黄将士都在抓紧这最后的喘息机会，竭尽的恢复气力。
然而，如此高压环境下，他们脑海中却连丝毫“绝望”的情绪都不曾涌现。只剩下了，待不久后敌人冲杀过来之时，跟他们血战到底的坚定信念。
玄黄阵地中央，一始宗宗主曲奕星，神情严肃、凌虚盘坐。
他的头顶，五行之力环绕阴阳二气，如太极般急速旋转。道道神秘的波动，自这漩涡中朝着周围传出，影响改变着战场中玄黄修士的心志。
“奕星兄此法虽妙，却不是长久之计啊。”
“最多能再坚持一个月的时间。否则的话，他们全都会变成彻底失去神智、脑子里只剩下杀戮的怪物。”司徒遥语气沉重的说道。
“一个月……我看局势都未必能撑这么久。诸位不如早做决断。”说话的却是大道宗宗主，方定歌。
“我已经请石母进行了百京次衍算，有五成六的概率，能够成功。优势在我，不如放手一搏！”
五成六的概率，在方定歌眼中却跟胜券在握一般。在场众人，无人出声应答。
“当然，若是你们谁有把握，能在保证玄黄界安全的情况下，斩断横空金锁。就可无视我的计划。”方定歌锐利的目光扫过众人。
“玄黄界的安全，无法彻底保证。但若只是十宗的安全，或许是能做到的。”片刻的沉默之后，出声的却是一张皱巴巴的黄色纸人。
纸人用怪异而扭曲的神情打量着方定歌，似笑非笑、似哭非哭。
方定歌闻言，脸上闪过一丝怒意：“一绝！别又来推销你们的渡厄计划。如此血战，你们一人不出也就算了。还想着蛊惑，动摇军心？！”
“若是再这般，休怪我掌中焚道炉不讲情面！”
渡厄宗一绝道人面对方定歌的威胁，却是怡然不惧。嘿嘿笑道：“方掌门，此言差矣。所谓未谋败，先谋胜。你总是这般好赌。或许能赢无数次，但只要失败一次，从此就是身死道消的结局。试问这世上，又有谁能一直赢下去呢？”
方定歌冷声道：“多说无益！事实会证明一切。再者说，除了我的计策，还有更好的方法？难不成，全都像你一般，成为这人不人鬼不鬼的怪物？”
“非人非鬼，岂非仙？既然你们不愿，我也不勉强。但是我们渡厄宗，就别指望了。老道去也~”一绝道人有些意义不明的笑了笑。
纸人上原本生动的神情霎时凝固、而后缓缓飘落在地。
渡厄宗一绝道人，化作了一张最为普通的纸。
在场剩余众人，皆寂静无声。
“哼，我看渡厄宗在一绝这老疯子的影响下，迟早有全宗都变成纸人的迹象。不如……”方定歌的眼中，闪过一道危险的光芒。
司徒遥打了个哈哈，连忙出声劝阻：“十宗向来同气连枝。过去就连远比这危险的劫难我们都经历过，又岂能因为此事坏了情谊？”
方定歌却是丝毫没有让步：“今时不同往日。几场大战下来，诸位手中的仙器，还剩下多少能量？没有了仙灵之气，它们又跟废铜烂铁何异？仰仗着这些仙宝，在这星空中幸运活到了现在。日后不能动用仙器了，我们又该何去何从？”
……
十宗诸人，争论不休。
最终还是一位身披黑色轻纱，身形曼妙。然而声音却如撕裂金属般刺耳的女修士终结了众人的争吵。
“既然大家都有理，不妨两头下注。诸位别忘了，我们还有一件缴获的仙器。”
无定狱之主、夏侯衍，目光扫过众人。
众人宛若被有形刀剑所刺中，纷纷本能眯起眼睛，避开夏侯衍直视目光。
“那一件仙器，太过诡异。最好还是轻易不要动用的好……”就连方定歌也在一番迟疑之后，摇头否决。
夏侯衍冷笑一声。
当着十宗一众掌门的面，当众讥讽：“十宗魁首，本应是天下有数的英豪。却不想，反倒是瞻前顾后、蛇鼠两端的货色。”
虽然话不好听，不过却是连自己也骂了进去。其余人只是面露尴尬之色，也不好指责什么。
“不过也不能怪你们。越掌权势，需要考虑的越多。什么宗门，天下，众生……”

第1534章 无穷无尽生

李凡似乎已经看到了仙宗众人的结局。
“不过仙宗代表不了玄黄界，只要我在这里，玄黄界就输不了。”
“只是这个过程，要悲壮一些。”
李凡所扮演的角色，在仙宗突袭计划发动之前，完成了最后的准备。依旧是被围攻、濒死之际的突然爆发，临阵突破。
至此，已经彻底坐实了其“征伐圣体”的传言。
由化神进入合道，地位也是瞬息之间天翻地覆。不再敢有任何的调侃，取而代之的是表面上统一的尊敬。
当然，他如此恐怖、不亚于姜映月的进步速度，自然是引起了十宗高层的注意。姜映月有太上宗掌门挡着，而李凡却只是出身于长青谷这个普通宗门，并没有任何的后台背景。故而暗中的被调查也是无法避免。
不过李凡只是任由十宗的人前来调查。
他的实力高出十宗整体太多，调查来调查去，最终也只能得出李凡身体特殊、天赋异禀的结果。
调查结束后，十宗同时向他抛出了橄榄枝。
而面对十宗的招揽，李凡只是以要继续在太元界战场中杀敌为由全都给婉拒了。
甚至就连那可以从战场上抽身、回到玄黄界后方的优渥条件都给无视了。
“敌不破，誓不还。”
“我的无数战友牺牲在了这片战场上，我又岂能畏死而逃？”
李凡毅然决然的说道，然后转身而去，留给十宗修士们一道大义凛然的背影。
他如此抉择，让在场修士无不动容。
于是不再提招募的话，只是纷纷送了些法宝神通，以期增加李凡在之后决战中存活下来的几率。
毕竟像“李平”这样的忠义之士，没有哪个门派不想将其收入麾下的。
既有在生死厮杀中一路成长起来的强大战力，又有着绝对的赤诚之心。关键其成长轨迹，身世也俱是清清白白。
无疑能作为门派中最坚实力量。
这对于在接连大战中损失惨重的仙道十宗而言，实在太重要了。
所以在招揽中，十宗皆是下了血本。
“大道宗【其道如我】，天剑宗【碎天一剑】，一始宗【万相归一】，无定狱【缥缈神行】……”
李凡将面前十宗所赠送神通草草看过，不由露出了玩味的笑容。
“这些虽距离十宗不传之秘还差些，却也是一等一重要的神通了。还真是大方啊……”
“那我，可不能让你们失望了。”
李凡脑海中，迅速对这些神通进行了推衍改良。
不多时，十宗神通的威力加强版便已经纷纷出炉了。根本还是这些神通，不过经过李凡的优化之后，实际能表现出来的威力已然翻番。
随便拿出一个，都不亚于十宗镇宗绝学了。
李凡大手一挥，脑海中的无数星星点点的虚化文字，如流光般飞出。在他面前，于现实之中由虚化实。
变成了一本本实体神通秘籍。
李凡将这些秘籍摆放整齐，放在了自己房间，床枕头下。
而后推开房门，再度加入了战场。
几天的平静时光过去，接着太元界修士发动了海啸般的接连攻击。
以往在战场上很少出现，只作为压阵存在的合道修士，也纷纷现身。参与进了厮杀之中。
合道修士，只能合道修士亏抗。
而玄黄界这边，战场上的合道修士数量，明显不足。
故而几乎是在这最后一战开始，玄黄界就落入了下风。
“该死的，宗门那边怎么想的，还不再多派点人来！”
“修道五百载，不想今日沙场战死，与大道无缘。”
“早知就不该为了那一点报酬，踏入这是非之地。错错错！”
……
绝境面前，修士表现虽各有不同。不过绝大多数都是消极负面情绪。
十宗突袭太元复生炉的计划乃是绝密，故而战场上玄黄修士甚至都不知道，十宗掌门大多已经到来。
于是在这表面看上去孤立无援的局面下，难免会心态失衡。
本来总体实力就弱上一些，气势再落下风。
于是很快，战局就开始有些控制不住的失衡了。
“诸位，我们身后就是玄黄界，退无可退、只能拼死一战！”
就在此时，一道嘹亮的声音传遍了整个太元界战场。
天地间无数目光顺着声音传来的方向望去。
只见伴随着一道刺眼白光闪过，两名合道修士被瞬杀爆炸而形成的血雾之中，李凡怒喝喊道。
李凡手持利刃，遥遥指着前方无数的敌人。
轻蔑的笑了笑。
“贼人，上来受死！”
如此嚣张的行为，自然是激起了太元界修士的怒火。
能够瞬间秒杀合道修士，李凡的实力之强大毋庸置疑。但太元界修士可是能无限复活的，又岂会被李凡所吓倒。
只是片刻之后，天地间就有不下二十道流光，从战场的各个角落朝着李凡所在位置飞遁而去。
沙场之上，也没有什么一对一公平的对决。只有你死我活。
很快，被围攻之下的李凡，就似乎陷入了危急之境中。
然而有了李凡站出来分担火力，战场上其他玄黄修士所受到的压力也是骤降。受到李凡鼓舞，众人也算是勉强恢复了正常的心态。
而就在这时，主战场的后方。
一行人正急速朝着太元界深处疾驰而去。
为首的自然则是大道宗掌门方定歌。
只见他看着李凡那面对几人围攻，而怡然不惧、甚至不落下风的身姿，眼中泛起一丝异彩。
“这是……我大道宗的【其道如我】？我记得，前不久才刚刚将这秘术传授给他吧？居然已经运用的如此炉火纯青了？”
十宗掌门自然对李凡这颗太元战场上的闪耀新星的情况知晓的十分清楚。此刻目睹李凡独占十多位合道、二十多位化神，无不惊叹不已。
所说这些太元合道，都只是合道初期的境界。但能做到这种地步，无疑已经证明了李凡那强大无匹的战力。
“此子崛起，还在我们意料之外。”
“此行胜算，又高了一筹。”
“希望我们回来时，他还活着。”
虽然对李凡十分欣赏，却也不可能为了救他而改变突袭计划。
一行人头也不回的，极速朝着目的地赶去。
在一始宗【先天一始大阵】的掩护下，瞒过了太元界修士的查探。
距离目的地天宇道宫，越来越近。
很快，一座屹立在万丈山崖绝壁上的九十九重高楼建筑，就出现在了众人眼中。
“诸位，阵法核心就在这高楼之下，山体内部。”
“一旦进入高楼核心，这掩映阵法恐怕就无效了。到时候，就需我们硬冲杀进去……”
方定歌的提醒中，众人已经是潜入到了道宫之中。
或许是因为绝大多数的力量都已经投入到了战场之中的缘故，天宇道宫之中的防卫人手比预想中的要少许多。

第1535章 天骄尽低眉

绝望的一幕在天宇道宫深处上演着。
无论将敌人消灭了多少次，他们都能迅速“重生”。
这种重生的速度实在是令人匪夷所思，似乎一次十二个合道巅峰境界的创造对于那太元复生炉而言，根本没有任何的消耗一般。
方定歌紧握焚道炉的手颤抖不已，双眼赤红。他无比的想要更进一步，却终究无可奈何。
哪怕众人都已经动用上了各宗仙器，但依旧无法突破这最后的防线。
“只有将那太元复生炉摧毁，才有可能彻底击溃这十二合道。但要摧毁太元复生炉，就首先要胜过这十二道身影……”
十宗众人眼中俱是灰暗一片。
在即将油尽灯枯之前，终于有人开口了：“方掌门，事不可为。暂且撤退吧！”
“留得青山在，不怕没柴烧。只要能活着回去，就会有希望。若是我们死在这里……玄黄界危矣！”
方定歌也不是优柔寡断之辈。
即便有着太多的不甘心，他也知道今日所谋之事确不可为。
“走！”他恨声说道。
焚道炉中，仅存不多的乳白色火焰开路。他们从已经被太元界回防修士围的水泄不通的天宇道宫中径直冲出。
然而来时容易，去时难。
似乎得到了必杀他们的命令，太元战场上的所有修士，都开始朝他们围攻而来。
如连绵乌云般，遮天蔽日。无视自身生死，只求攻击能命中十宗一行。
本就是接近虚脱状态，还要从重重包围中杀出一条血路。
于是牺牲不可避免的出现了。
等他们竭力突破防线，返回玄黄界最后领土的时候。突袭一行已经死伤大半，甚至就连十宗掌门之一的蒋奕星都被无尽的修士暗潮所淹没。
不知生死下落。
正在战场上厮杀的玄黄修士们，自是看到了他们一行狼狈而还的样子。
原本以为摧毁太元复生炉的计划成功了。
不过等了许久，却迟迟没有等到消息传来。不安的情绪，开始逐渐在战场上浮现。
尤其是在看到，那些被杀死的太元修士，再度从地狱归来、又一次朝着玄黄防线发起了冲锋之后。
心中的不安，慢慢变成了绝望。
十宗掌门联手都无法摧毁那太元复生炉，也就意味着他们的敌人永远杀之不尽。这样的战争，有什么继续下去的必要么？不过是白白送死罢了！
灰暗的情绪滋生，散播，蔓延。
以极快的速度吞噬着战场上的玄黄修士。
原本就是提着一口气强撑，如今这股气泄了之后，抵抗之势迅速崩塌。
“杀！”
而太元界修士也是趁机对玄黄最后的驻地发动了总攻。
看着如蝗虫般涌上来的无穷无尽的敌人，玄黄修士彻底崩溃了。
“快逃！”
“回去，我要回玄黄界！”
“玄黄界其他人呢？为什么偏偏是我们在这里！”
通向玄黄界的横空金锁暂时被十宗隐匿，身后根本没有退路。但是他们依旧本能的想要逃跑，慌不择路。混乱之中，自相残杀者不在少数。
太元修士似乎得到了统一的命令，并没有着急向最后一块被占据的土地发起冲击。
而是不断压缩着包围圈。
似乎是要让被包围的玄黄修士们，在死前受到无比绝望的煎熬。
“方掌门……”脸上血迹斑斑的司徒遥，看着周围崩溃呼嚎的玄黄修士，目露不忍之色。
方定歌张了张嘴，最后还是毅然说道：“虽说横空金锁无法斩断，但玄黄界那边尚有阵法防护……”
“太元界一时三刻无法攻破，我们要趁此时机，商议对策。”
“可……”众人已然明白了方定歌的意思。但心理上还是有些无法接受。
“防护阵法绝不可关闭。否则失陷的，就不是这片阵地。而是整个玄黄界了。若是有重要门内弟子，可速去接来。只等十息的时间……”
方定歌冰冷的声音中，横空金锁的虚影慢慢凝实。
众人不再反对，身形闪动间，已经是纷纷将各自宗门内重要弟子全都接来。
“走吧。”
最后看了眼这片伤心地，他们就要离开。
“诸位难道要弃战场上热血玄黄子弟而不顾么？”
忽有一道声音响起，众人闻言，动作俱是僵住。
“虽可苟活，我却不为也。”
说话的正是最近声名鹊起的长青谷合道，李平。
只见他眼中带着鄙夷，看着一众即将逃跑的十宗掌门以及精锐。
拱了拱手，提刀反身而去。
“你要去哪！”在场众人也就是姜映月跟李凡有些熟悉，知道此时回去就是死路一条，虽然问题有些蠢，她还是急忙问道。
李凡头也不回，只冷冷说道：“杀敌！”
方定歌轻叹一声：“真义士也。随他去吧。”
身影融入金锁之中，已然是率先返回。
其实方定歌的决定也没有错，作为十宗魁首，他们需要尽快回玄黄界，将太元界发生之事传递。并且尽快应对接下来太元界可能的反攻。
但众人临阵而逃，甚至不顾其他玄黄修士生死的行径，跟李凡悍然赴死相差太大。
俱是羞愧难当，掩面而走。
看到精锐弟子们有着想要返回跟随李凡，死斗到底的冲动。十宗掌门们叹了口气，在他们做出鲁莽抉择之前，纷纷强行将他们带走。
“此次征伐太元界，是我们十宗重大的战略失误。只要太元复生炉在，就不可能在太元界本土，将他们击败。”
“但事情也没有到彻底失控的局面。太元复生之力，无法在玄黄界中生效。我们虽撤出，他们却也未必敢攻过来。”
言语安抚门下弟子情绪，众人经历了一番穿梭，终究是回到了熟悉的故土。
在战场上高压状态瞬时得到释放，生死之间的巨大压迫，以及背弃而走的愧疚感。诸多情绪，齐齐骤然爆发。
当场就有不少人痛哭流涕。
只是哭声并没有持续多久，狼狈而还的十宗众人，皆被头顶异象所震惊了。
原本明明被阵法掩映的横空金锁，竟然失控般的呈现了实体。
贯穿于天际。
就像是玄黄界天幕上出现的一道裂隙。
而在这裂隙中，隐隐有光芒绽放。
一处满是肃杀、血腥之气的战场画面，被投映在天空之中。
“那是……太元界？”
“怎么会显现在玄黄天幕上？”
劫后余生的十宗众人对于天空上所呈现的景色自然不陌生，故而愈发错愕。
方定歌以及十宗掌门们，神情剧变，想要竭力操纵横空金锁。
却发现那浮渡大阵似乎失效了一般。
根本无法控制，只能任由这景象显露。
“是太元界搞的鬼？！”
“这是在向我们示威么……”

第1536章 玄黄诞真仙

玄黄界内，先是死一般的寂静。而后一片哗然。
“这究竟是什么情况？”
“难道他还能再战吗？放弃吧，太惨了。根本没有赢的希望。”
“十宗的懦夫呢！放我进去，我要去太元界，跟战神共死！”
……
玄黄界中绝大多数修士，都只看到了“李平”又一次的站了起来，似乎还想继续战斗。唯有极少数几人，方才懂得从李平身上爆发出的那股莫名气息的含义。
他们俱是神情惊骇，轰然起身。
“方掌门，我没有看错的话，那是……”无定狱主夏侯衍有些难以置信的问道。
方定歌也失去了之前的淡然，惊疑不定的审视了许久，生怕自己看错。
但随着天幕之上扭曲的光景越来越显著，他终于确信：“突破了。居然是突破的征兆？”
“明明已经是合道巅峰境界，若是再进一步……”
方定歌张了张嘴，无比的惊愕。
“仙？”
堂中几人，面面相觑。心中满是惊骇与不解。
不过很快就又不约而同的抬头望去，生怕错过任何的细节。
天幕之上，扭曲的涟漪愈演愈烈。全都围绕着李平屹立的身影。
就像是坠落大湖中的一颗石子，引起湖面圈圈动荡。
原本还在静默哀悼的太元修士们，也发现了这反常之事。顾不得许多，连忙再度发动了攻击。
奈何李凡周遭，宛若掀起了一阵汹涌至极的风暴。
任何试图接近的生灵，全都不可避免的被狂风席卷，如蝼蚁般不可控制的在空中飞旋。哪怕合道境修士，亦是如此！
哪怕倾尽全力，也无法靠近分毫。更别提伤害到李凡了。
狂风最中央的李凡，生机与气势似乎没有尽头的往上攀升。甚至通过横空金锁，传达到了玄黄界内。
所有凝望着风暴中央那道身影的生灵，心中都本能的涌现出一股被压迫感。想要不由自主的对其顶礼膜拜。
他们虽不明所以，却知道有什么了不得事情要发生了。
玄黄界中满是死寂。而太元界中，所有修士因为心中升起的恐惧感，还想要做最后的挣扎。想要阻止李凡的蜕变。
只可惜，终究是徒劳之功。
当风暴最终平息之后，李凡完好无损的身躯，再度出现在众人面前。
洗去了之前连番鏖战的血腥气，出尘飘逸，宛若天上之人。
“仙！”
所有看到李凡的两界生灵，脑海里都同时蹦出这个词。
于是身躯无法抑制的颤栗起来。
自从仙路断绝之后，世上已经数万年再无真仙。
不想今日，有一仙人，竟于众目睽睽之下诞生！
玄黄众生，忍不住跪倒在地，狂热膜拜。
而太元界修士，虽然心中依旧畏惧。可依然悍不畏死的，对着李凡这位“仙”，发起了进攻。
不过李凡一朝得道之后，战场形势立刻就发生了天翻地覆的变化。
原本太元界修士那遮天蔽日的神通法术，李凡根本无从躲避。
但现在，他只是朝前方默默伸出手。
无数约定的七彩光影，尽数被偏转、吸收至他的掌心。
而后轻轻吹了口气。
所有这些被释放的杀招，顷刻间被弹反回去。袭向了它们的施术者。
猝不及防的太元修士，顿时损失惨重。尤其是他们全都聚集在一起，凝聚神通齐齐爆发之下，给他们带来了巨大的伤亡。
原本李凡周遭被围得水泄不通，遭受神通反噬之后，直接空出了一大块区域。
如果说李凡此以其人之道还治其人之身的手段，还并没有人太元界修士多么惊惧的话。那么接下来发生的事情，则是让这些纵然能无限次复活的修士，都感到了深深的绝望。
李凡左手朝上方轻轻一扬。
散落战场各地，玄黄修士的遗物们，纷纷有所感应似得，飞上天空。
仿佛受到了感召似的，一道道虚影，自这些遗物旁浮现。
正是它们原本的主人，玄黄界战死沙场的修士！
即便面容不是特别的清晰，但玄黄界中生灵们，还是认出了这些死而复生的亲朋好友。有不少人，当场痛哭流涕。
玄黄将士的虚影们，全都先对着李凡恭敬行了一礼。而后握住了自己的武器，悍然的朝着太元修士发动了冲锋。
一实一虚，两界战力再度猛烈碰撞。
这一次，攻守之势异也！
要知道，无论是整体、亦或者平均战力，太元修士都是远远不如玄黄界修士的。只是单纯靠着太元复生炉无限复活的异能，他们方才把玄黄界逼到如今绝境。
但现在……
当太元修士拼尽全力，将玄黄修士虚影打碎之后。
一道流光自压阵的李凡身上飞出，仅仅是瞬息之后，那些虚影就再度出现。顷刻间完成了“
复活”的玄黄修士，将面前错愕不已的敌人斩杀。
而后再度冲向战场上另外的对手。
终于尝到了敌方一直以来的最大依仗，玄黄修士如同受到了百倍鼓舞般，慢慢将太元修士逼退。
那些因战而死的虚影，很快就会得到李凡的补充。
战场上，道道光芒不停闪烁。如同一场盛大的流星雨，绽放在太元界上空。
当流星雨结束之后，附近集结而来的太元修士，要么已经死亡、要么已经仓皇遁走。
“杀！”
李凡并没有因此停下来，他剑指前方，只淡淡说了这么一个字。
剑锋所指的方向，正是天宇道宫、太元复生炉所在！
于是无数道流光，缓缓朝着太元界深处逼近。
无可阻挡，无可违逆。
任何阻拦在这滚滚洪流面前的，都会顷刻间被其撕得粉碎。
这震撼人心的场面，让玄黄界观战中无数生灵热血沸腾。
恨不得参与其中。
唯有寥寥数人，能够透过这热血澎湃场景的表象，看见其背后的真正玄机所在。
虽说那些被复活的玄黄修士，都是一道道虚影。但他们打出来的神通法术杀招，都无疑是具有真正杀伤力。
太元战场上，死而复生的修士何止数十万？
而“李平”一人，竟能支撑起他们的消耗？
仿佛想到了什么，方定歌彻底失神，再也掩饰不住内心的震动，口中喃喃自语：“无限，仙之无限。难不成，当真是仙？”
凡是对真仙性质所有了解的修士，此刻的表现全都如方定歌一般。
而就在这种震动之中，李凡已经率领百万虚影，一步步推进到了天宇道宫之下。
在这煌煌百万大军面前，太元界最大的战力优势都不复存在。
你能复活，我复活的甚至比你还快。
你意志坚韧，令行禁止、即使绝境也不会崩溃。而我方战士甚至连主观的意志都没有，只是存在的报仇执念。
……
仙灵之力虽是无限，但仙阵的运转效率却有极限。
随着长时间不停的复生，太元界古防护仙阵的压力，终于达到了临界值。

第1537章 大天尊身份

玄黄界内，先是死一般的寂静。而后一片哗然。
“这究竟是什么情况？”
“难道他还能再战吗？放弃吧，太惨了。根本没有赢的希望。”
“十宗的懦夫呢！放我进去，我要去太元界，跟战神共死！”
……
玄黄界中绝大多数修士，都只看到了“李平”又一次的站了起来，似乎还想继续战斗。唯有极少数几人，方才懂得从李平身上爆发出的那股莫名气息的含义。
他们俱是神情惊骇，轰然起身。
“方掌门，我没有看错的话，那是……”无定狱主夏侯衍有些难以置信的问道。
方定歌也失去了之前的淡然，惊疑不定的审视了许久，生怕自己看错。
但随着天幕之上扭曲的光景越来越显著，他终于确信：“突破了。居然是突破的征兆？”
“明明已经是合道巅峰境界，若是再进一步……”
方定歌张了张嘴，无比的惊愕。
“仙？”
堂中几人，面面相觑。心中满是惊骇与不解。
不过很快就又不约而同的抬头望去，生怕错过任何的细节。
天幕之上，扭曲的涟漪愈演愈烈。全都围绕着李平屹立的身影。
就像是坠落大湖中的一颗石子，引起湖面圈圈动荡。
原本还在静默哀悼的太元修士们，也发现了这反常之事。顾不得许多，连忙再度发动了攻击。
奈何李凡周遭，宛若掀起了一阵汹涌至极的风暴。
任何试图接近的生灵，全都不可避免的被狂风席卷，如蝼蚁般不可控制的在空中飞旋。哪怕合道境修士，亦是如此！
哪怕倾尽全力，也无法靠近分毫。更别提伤害到李凡了。
狂风最中央的李凡，生机与气势似乎没有尽头的往上攀升。甚至通过横空金锁，传达到了玄黄界内。
所有凝望着风暴中央那道身影的生灵，心中都本能的涌现出一股被压迫感。想要不由自主的对其顶礼膜拜。
他们虽不明所以，却知道有什么了不得事情要发生了。
玄黄界中满是死寂。而太元界中，所有修士因为心中升起的恐惧感，还想要做最后的挣扎。想要阻止李凡的蜕变。
只可惜，终究是徒劳之功。
当风暴最终平息之后，李凡完好无损的身躯，再度出现在众人面前。
洗去了之前连番鏖战的血腥气，出尘飘逸，宛若天上之人。
“仙！”
所有看到李凡的两界生灵，脑海里都同时蹦出这个词。
于是身躯无法抑制的颤栗起来。
自从仙路断绝之后，世上已经数万年再无真仙。
不想今日，有一仙人，竟于众目睽睽之下诞生！
玄黄众生，忍不住跪倒在地，狂热膜拜。
而太元界修士，虽然心中依旧畏惧。可依然悍不畏死的，对着李凡这位“仙”，发起了进攻。
不过李凡一朝得道之后，战场形势立刻就发生了天翻地覆的变化。
原本太元界修士那遮天蔽日的神通法术，李凡根本无从躲避。
但现在，他只是朝前方默默伸出手。
无数约定的七彩光影，尽数被偏转、吸收至他的掌心。
而后轻轻吹了口气。
所有这些被释放的杀招，顷刻间被弹反回去。袭向了它们的施术者。
猝不及防的太元修士，顿时损失惨重。尤其是他们全都聚集在一起，凝聚神通齐齐爆发之下，给他们带来了巨大的伤亡。
原本李凡周遭被围得水泄不通，遭受神通反噬之后，直接空出了一大块区域。
如果说李凡此以其人之道还治其人之身的手段，还并没有人太元界修士多么惊惧的话。那么接下来发生的事情，则是让这些纵然能无限次复活的修士，都感到了深深的绝望。
李凡左手朝上方轻轻一扬。
散落战场各地，玄黄修士的遗物们，纷纷有所感应似得，飞上天空。
仿佛受到了感召似的，一道道虚影，自这些遗物旁浮现。
正是它们原本的主人，玄黄界战死沙场的修士！
即便面容不是特别的清晰，但玄黄界中生灵们，还是认出了这些死而复生的亲朋好友。有不少人，当场痛哭流涕。
玄黄将士的虚影们，全都先对着李凡恭敬行了一礼。而后握住了自己的武器，悍然的朝着太元修士发动了冲锋。
一实一虚，两界战力再度猛烈碰撞。
这一次，攻守之势异也！
要知道，无论是整体、亦或者平均战力，太元修士都是远远不如玄黄界修士的。只是单纯靠着太元复生炉无限复活的异能，他们方才把玄黄界逼到如今绝境。
但现在……
当太元修士拼尽全力，将玄黄修士虚影打碎之后。
一道流光自压阵的李凡身上飞出，仅仅是瞬息之后，那些虚影就再度出现。顷刻间完成了“
复活”的玄黄修士，将面前错愕不已的敌人斩杀。
而后再度冲向战场上另外的对手。
终于尝到了敌方一直以来的最大依仗，玄黄修士如同受到了百倍鼓舞般，慢慢将太元修士逼退。
那些因战而死的虚影，很快就会得到李凡的补充。
战场上，道道光芒不停闪烁。如同一场盛大的流星雨，绽放在太元界上空。
当流星雨结束之后，附近集结而来的太元修士，要么已经死亡、要么已经仓皇遁走。
“杀！”
李凡并没有因此停下来，他剑指前方，只淡淡说了这么一个字。
剑锋所指的方向，正是天宇道宫、太元复生炉所在！
于是无数道流光，缓缓朝着太元界深处逼近。
无可阻挡，无可违逆。
任何阻拦在这滚滚洪流面前的，都会顷刻间被其撕得粉碎。
这震撼人心的场面，让玄黄界观战中无数生灵热血沸腾。
恨不得参与其中。
唯有寥寥数人，能够透过这热血澎湃场景的表象，看见其背后的真正玄机所在。
虽说那些被复活的玄黄修士，都是一道道虚影。但他们打出来的神通法术杀招，都无疑是具有真正杀伤力。
太元战场上，死而复生的修士何止数十万？
而“李平”一人，竟能支撑起他们的消耗？
仿佛想到了什么，方定歌彻底失神，再也掩饰不住内心的震动，口中喃喃自语：“无限，仙之无限。难不成，当真是仙？”
凡是对真仙性质所有了解的修士，此刻的表现全都如方定歌一般。
而就在这种震动之中，李凡已经率领百万虚影，一步步推进到了天宇道宫之下。
在这煌煌百万大军面前，太元界最大的战力优势都不复存在。
你能复活，我复活的甚至比你还快。
你意志坚韧，令行禁止、即使绝境也不会崩溃。而我方战士甚至连主观的意志都没有，只是存在的报仇执念。
……
仙灵之力虽是无限，但仙阵的运转效率却有极限。
随着长时间不停的复生，太元界古防护仙阵的压力，终于达到了临界值。

第1538章 寓言最终章

每位真仙，仙器，仙阵……乃至仙仆，都有独属于自己的、接入无限海的印记。
大抵是历任执政仙帝用来控制仙民的手段。
除了李凡这等能够偷渡无限海的另类，仙界中绝大多数存在都逃不出此列。因为身携还真，还曾经历过三道相融，在没有恢复【幻亦真】护体神通能力之前，李凡是不会作死、贸然接入无限海的。故而需要借用其他手段。
随着李凡对太元古仙阵一番改造，丝丝银白色的光芒开始从不定圆环中涌现。
“仙灵之气，如此熟悉而美妙的味道。”
李凡眯着眼，深吸了一口气。
毕竟尚是凡躯，他小心翼翼的将仙阵接引、生成的仙灵之力，全都灌注于他改造而成的“积蓄法阵”之中。
这蓄水池内的仙灵之力，虽从归属权来说，并不属于他。但却可以被他经由阵法而无障碍调用。正如上一世，李凡借用极乐城主赠送仙皮里仙力一般。
跟纯属于自身的力量相比，调动起来是有些阻塞，没有那么的随心所欲。
但影响却并不是太大。
不过小半天时间，李凡就轻车熟路的完成了仙力在体内的积攒、流转。
与此同时，某些在李凡意料之外的情况出现了。
是绝对的好事，并非坏事。
或许是三道相融的经历，使得李凡本能的将山海之仙力、跟还真之无限、长生大道的印象绑定在了一起。
当再度切身回味起仙灵之力的滋味时，李凡脑海中，仿佛又自然而然的触摸到了另外二者。
不过李凡并没有被一时的贪恋而冲昏了大脑，沉吟一番后，决定暂时将长生大道放在一边。
只取还真所代表的真假之变来。
伴随着仙力的徐徐回归，曾经李凡在山海相融下被冲刷的真假之变感悟，也慢慢复苏。
不过李凡心中却并没有多少喜色，反倒是愈发凝重。
“看来，三道相融对我造成的影响，还没有完全消失。”
“明明是完全不同的三条大道，在我身上，竟好似绑定在了一起、呈息息相关之态势……”
纵使李凡已经是刻意摒弃长生大道了。但随着另外两道的水涨船高，李凡也敏锐的察觉到，自己这具身躯的寿元，正在不受控制的变得悠长。
虽不是真仙，却已经寿比仙长了。
如同平静且缓慢上涨，已经逐渐淹没膝盖的水平面。着实让人害怕。
见状，李凡不得不暂且停下了其他两道的领悟步伐。
心中无奈的同时，只得安慰自己：“最起码，跟上一世直接毫无挣扎的被融相比，这一世算是有了能够勉强具象化的标识。”
“只需要控制些三道感悟攀升的速度，暂时应该没事。”
李凡心知，自己是必须要彻底解决三道相融的隐患的。但目前却毫无头绪。
甚至就连向别人请教都做不到。
山海大道，得其一就已经是天之幸事。
得其二，便已经就是守丘公那样的人物。
而能得其三者……
亘古未见！
甚至就连还真本身，都在三道相融中遭受重创。
李凡只能自己摸索自己的救命之道。
“或许这条时光长河的源头，那仙界未诞的原始山海，会有答案。”
“亦或者，是长河尽头，一切相融的终末之世，更容易找到结果。”
李凡此刻，矗立在滔滔时光长河的一处节点中，回望过去、眺望未来。一时间有些陷入了迷茫之中，不知自己接下来究竟该何去何从。
足足沉浸其中数天时间，方才从无数的幻象与神思中脱离出来。
“多思无益。先处理好此时间节点中的事再说。”
勉强算是恢复了大半成的能力，其实李凡对于现在这个玄黄界在意的不多。
“一个个来吧。”
李凡一脚踏出，下一刻就已经顺着横空金锁，从太元界返回了玄黄界中。
感应到“主人”的离去，太元监视者跟修缮官，这才缓缓起身。
对于下方依旧痛苦哀嚎的太元修士们熟视无睹，反倒是联手建造起一尊李凡的雕塑，用来永远提醒、铭记。
这却不是李凡的授意，而是他们在“仆”之本能驱使下的主动为之。
回到玄黄界的李凡，并没有直接找寻找那一位玄黄大天尊。
而是首先回到了长青谷内。
出于斩杀了百里珊的补偿，江映月以太上宗首席的身份，对长青谷进行了部分物资援助。长青谷掌门邹云浩，虽然对自己这几乎一手带大的弟子的逝去无比心痛。
但也不可能为了他，无视长青谷其他所有人性命不顾，直接跟太上宗对抗。故而只能默默承受下来。
虽然失去了一位绝世天才，但有了太上宗的支持之后，长青谷的气象反倒是变得愈发好了。一派欣欣向荣之景，俨然有了朝着一流宗门晋升的迹象。
“正所谓福祸相依，祸福难料。”
“但正是因为自身的弱小，只能随波逐流、任由祸福。”
“若是长青谷掌门有我这般的实力，是福是祸，就由他自己说了算了。”
“这个道理，放在我身上亦然。三道相融虽是滔天大祸，却也是无上之机缘。一切，就看我的实力究竟如何了。”
亲身经历了长青谷变故的李凡，目睹了前后变迁后，心中不由涌起阵阵感悟。
察觉到隐藏在邹云浩内心深处的那股复仇念头之后，李凡微微一笑，将一物送出。
而后悄然飞入长青谷宗门宝库之中。
正在对着百里珊遗物，睹物思人、暗自伤神的邹云浩，忽的手被什么东西刺痛了一下。定睛看去，竟是之前没有发现过的一枚散发着神秘气息的薄片。
“太……上……道……”邹云浩勉强辨认着薄片上的文字，神情陡然剧变。
下意识的将薄片收起，警惕地打量左右。
数滴冷汗，从额头滴落。
长青谷宝库之中，李凡神识一扫，果然找到了自己的目标。
“险些将此事忘了。”
轻轻一招，将一泛黄的书籍给摄入掌中。
翻看前几页，跟李凡在万年后所见，并无区别。
正是药王宗，孙缥缈所留，山海寓言！
之前李凡虽然已经在高墙外名为【千渡道场】十宗迁徙地内，找到了被太上宗收缴的这本寓言。但中间却缺失了关键的几页。
故而李凡想看看，在这个时间节点上，这本山海寓言是否仍有缺失。
“嗯……居然是完整的。”
“有趣。那究竟是谁将其撕毁的呢。”
李凡心中一动，脑海中闪过数个值得怀疑的对象。
暂且压下，先仔细阅读起寓言缺失篇章起来。
由几个小故事所组成。
第一个，却是解决了李凡之前阅读寓言时的疑惑。
曾经，海中诞生了新的生灵。海甚至还将无限之寿元分给这些弱小的生命。甚至因此跟山发生了争吵。
但在后来的篇章中，却再也没有提高过这些生灵。山海间仍就只有山海而已。
李凡饶有兴趣的阅读起寓言中所记载，这些生灵的结局起来。

第1539章 擒拿大天尊

于兴奋中战栗，激动中颤抖，恐惧中绝望。
最终消弭于山海之上，化而为桥。
塑造了一条供族人由海入山之道路。
……
李凡仔仔细细将寓言中的这段反复读了数十遍，试图感悟其所描绘画面。奈何寓言中对于细节也只是语焉不详，只是交代了这第一生灵的结局。
不过也可以理解。
这本寓言中所记载的山海往事，就已经是远超尘世的秘辛了。倘若其还涉及到山海之外……
那么李凡首先就要怀疑这本寓言的真实性了。
毕竟寓言中记载，那看向山海之外的第一生灵的结局，是身陨化桥、联通山海。那么除非这位以故生灵起死回生，将自己所见记录下来。否则山海尘世间不会有其他人再能知晓，祂究竟看到了些什么。
其实，李凡对于山海之外的事情，并不是特别好奇。因为其离现在的李凡，还太过遥远。无妄揣测并没有任何的用处，只会徒增烦恼。
李凡更在意的，是寓言中的这段话。
“诞生于海，屹立于山。故视线能超出山海……”
“似乎阐明了超脱山海之道。”李凡心中暗自琢磨。
寓言中记载这第一生灵的往事，跟仙界连山、归海两位圣君的事迹，似是而非。
如果按照联通山海的事迹来看，似乎其身兼两位圣君的特点。但二圣尚在山海，并不像寓言所说那样陨而化桥。
“若他们之间真有什么联系，或许是正因为这位太古之先的第一生灵所化【桥】的存在，才使得无数年后的连山、归海两位圣君，证道功成。”
“也是从这座名为【桥】的尸体上，两位圣君也窥探到了山海的往昔。”李凡在心中做出了合理的猜测。
“那么这本寓言的作者，就值得玩味了。既知未来末世，又晓太古之先。还跟二圣关系匪浅……”
手中无形火起，将寓言彻底焚烧。
这寓言的确并非是由什么特殊材料所铸，片刻间就化为虚无。
即便上一世已经验证过一次，如今李凡心中也仍然有些失望。
“看来，没有什么其他隐藏秘密了。”
虽然实体不在，但寓言文字仍然深深烙印在了李凡脑海中。细细回味之下，李凡试图根据自身经历，解构这本寓言中的一部分内容。
“如果说诞生于海、屹立于山就已经具备了超脱山海的资质的话，那么其实，自从连山、归海二圣创造了仙界之后的任何一位【仙】，实际都满足了这个条件。”
“其本质是，两道相融。”
“只不过绝大多数所谓真仙，都只是借助两位圣君的力量成道罢了。并没有真正领悟山海之道。”
“两道的极致，便是超脱山海。”
“在我之前的经历中，山海大道，又跟长生大道、真假之变，应当是同等能级的存在。这岂非是说……”
“任意一方，修行到极致，都将具备超脱山海的力量。那么我之前三道相融的举动……”
李凡微微摇头。
从寓言中的内容来看，山海本身，都要在融合中不断磨合。
恐怕就连无限海跟上方山，都无法承受短时间内三道相融的后果。
“这也是为什么这次还真【受伤】如此之重的原因了。我之前的确太过于鲁莽了。尝试过后，还能侥幸生存。当真是全赖还真庇佑啊。”
“所谓无知者无谓。”
从现在的视角回望过去自己的行为，李凡的确感受到了庆幸与后怕。
“孙缥缈留下这本寓言的目的，究竟是什么呢。”
“按常理来说，这寓言中所涉及内容超过玄黄界太多。甚至即便是真仙，也未必能识得山海真面目。绝大多数修士看到这本寓言，都只会把它当做单纯的故事。而并不会想太多。”
“除了……”
李凡眉毛一昂：“除我之外，还有那未来会将这寓言几页给撕下之人。”
心念一动，李凡手中便出现了一本一模一样的书籍。
被李凡放在了宝库内的原位置所在。
虽然经过李凡的一番操作，玄黄界的历史走向已经发生了极大的变化。李凡也无法确定，那位撕下寓言纸张的神秘人是否会再度出现。
但必要的后手，还是要留下的。
说不定会给李凡带来意外的惊喜呢？
解决了山海寓言之事，李凡接下来，就打算去找那位玄黄大天尊了。
之前太元界中，仙阵已经捕获了她的一道气息。
即便她在玄黄界中，故意隐瞒了自身的存在，却也逃不出李凡的掌握。
冥冥中就锁定了对方的位置，李凡微微一笑，一步踏出。
下一刻，就凭空出现在了对方附近。
并没有急着打草惊蛇，而是先躲在暗处、仔细观察。
此处是玄黄界一处宁静而普通的山头。
因处微寒之地，漫山遍野生长着的并非是高大的树木，而是翠绿色的矮草。连绵不断，直抵天边。如同天上草原，令人心旷神怡，心胸无形开阔起来。
那位玄黄大天尊，就静静坐在山头。
在她面前，竖着一副画架。
玄黄大天尊正在用笔墨，慢慢将眼前美景记录。
对于一念之间就可将整个玄黄界所有景象搜索、保存下来的大天尊而言，这样的行为似乎是无意义的。
但李凡可以看出，这位大天尊似乎乐在其中。
一笔一画都十分认真。不时还有些不满意，眉头微蹙，将墨迹隐去重画。
山上清风微拂，时间缓缓流逝。
正当玄黄大天尊手中画作即将完成，她眉眼间惊喜满意之色肉眼可见之际。
画中，漫山遍野间，竟无端浮现了无数尸体。
尸山血海，戾气冲天。
天上更是升起一轮血月。
将原本清新美好的意境破坏殆尽。
“什么人！”玄黄大天尊又惊又怒，猛地回身，扫视四周。
正好看到了李凡那似笑非笑的神情。
从理性上考虑，能够在她毫无察觉的情况下靠近。并且还能将她的画作肆意涂改。

第1540章 大天尊往昔

“直到玄天王横空出世前，初代血脉建立的家族，都是玄黄大地上实力数一数二的存在。”
“甚至跟些古老宗门相比，都毫不逊色。人们猜测，除了真仙血脉之外，或许还有当年他们从初代身边逃离时、偷了些仙人宝物的原因。”
仙人玄黄大天尊的声音的确称得上“动听”二字。
宛若山间清泉流响，微风轻拂。浸润无声的同时，又给人一种亲切之感。
“如此说来，恐怕这初代大天尊子嗣的结局，并不太好。”
“前辈果然明察秋毫。昔日玄天王自仙界归来，率领十二法王席卷玄黄之时。正是这初代血脉家族带头抵抗，欲以盟主之身、重现先祖基业。严格来说，能够号令群雄，他们还是有点实力的。在最开始，还真给玄天王带来了不算小的麻烦。”
“不过，这也是因为玄天王不必要的慈悲所致。当他后来下定了决心之后，天下就再也没有能够抵挡他的了。”大天尊似乎对玄天王有着别样的感情，话语间提起时，语气呈现出些许的波动。
李凡敏锐的听出，这其中并非是单纯的仰慕。还掺杂着微微的埋怨。
而这位大天尊却似乎不自知，接着说道：“这初代血脉家族，没有继承属于真仙的实力，行事做派风格、却跟他们先祖惊人的相似。当其领地被玄天王率众攻破之后，其其中发生的罪恶之事，才大白于天下。”
“为了保证真仙血脉的纯洁，家族内只允许近亲相交；暗中网罗搜集天赋异禀的幼童，用秘法将其褫夺；以禁制奴役操控其他修士，为他们卖命；甚至每固定过一段时间，就献祭大量生灵，维持自身血脉稳定……可以说罄竹难书、令人发指。”
“玄天王一怒之下，将初代血脉家族所有成员全部改造、镇压……”大天尊侃侃而谈。
谁料到李凡忽的摆手打断了她话：“别扯远了。还是说一说那位初代大天尊吧。如果我猜的没错，初代化凡，并非是用的寻常方法。而是保留了自身仙躯，为自己留了一条后路。可对？若时机合适，他还能借助此仙躯，重新由凡登仙。”
“不愧是能被仙界委以重任的人物，仙凡之间、进退自如。”
“而在你的描述中，之所以将其形容的一无是处，就是为了让我尽可能的将其忽略。以隐瞒大天尊仙躯的存在……”
李凡的目光逐渐冷了下来。
虽被揭穿，但眼前这位女子大天尊却没有丝毫的慌乱。只是面容平静的看着李凡，沉默以对。
李凡也是不以为意：“其实我能看出，你讲这些，似乎是在拖延时间。能在我之禁锢下，依然能够逃脱的方法……”
李凡的视线朝着远方瞥去。
女子大天尊第一次神情微变。
李凡接着说道：“而我愿意听你讲这么多，又何尝不是在等呢？”
时机已至，李凡也就不再犹豫。
被压制的墨杀仙魄之力，霎时涌现爆发。顷刻间吞没了女子大天尊的身躯。
脸上惊愕的神情犹在，但在下一秒，她就宛若一具被石化的雕塑。
彻底失去了生机。
李凡倒没有杀她，依旧保留着其身体跟神魂的一丝活性。
只是采取了封印天柱的方法，暂时将其冻结起来。
“一句句的问，哪里有自己观看来的方便。”李凡微微摇头。
他可从来不会轻信女人说的话。
刚刚这位大种种，他全当一乐。
具体究竟如何，还需李凡亲自一观。
而之所以先前没有动手，还是因为对方身上玄黄大天尊的职务。
玄黄大天尊，跟玄黄界安危息息相关。若是冒然将其重创或者诛杀，说不定会引起玄黄界动乱。
而玄黄界动乱，实非李凡所愿。
毕竟他在这段时空的所有锚点，都建立于此。又岂会自毁根基？
于是李凡在切断了她跟玄黄界联系的这段时间内，先利用真仙之势，暂且取得了玄黄代理天尊的权限。
确保除掉女子大天尊后，不会对玄黄界造成任何的损坏。然后才悍然动手。
李凡可没有忘记，当自己刚到这片时空时，她跟玄黄天道一同对自己的敌视行为。
“且让我观之。”
李凡眯着眼睛，女子大天尊如书，被他一页页翻过、细细品味。
而在李凡审阅的期间，玄黄天道对于女子大天尊的莫名失联、以及李凡的突然取而代之，表现出了本能的谨慎与好奇。
还有不解与询问。
天空之上，阴云密布。
一道跟寻常修士比起来堪称绝对的旁人大物的意识波动，降落在李凡所处山头。
宛若天地瞬间翻覆，整个玄黄界的重量都压在肩头。
李凡却只是冷哼一声，猛地一跺脚。
下一刻，颠倒之天立马就被扭转过来。
神念冲天而上，将居然胆敢显出意识波动的玄黄天道当场镇压。
现在的玄黄天道，还没有经历过后来的大劫、以及其他修仙界的侵蚀。性情还没有那么的古怪。
就连后世性格扭曲的玄黄天道，李凡都能收拾的服服帖帖。更遑论现在的了。
真仙实力的压迫，仙灵之气的生机滋补，墨杀仙魄吞没一切力量的展露……
一番威逼利诱之下，玄黄天道顿时回归，再没有了半分动静。
李凡这才继续查看眼前的“书籍”。
女子大天尊被封印成天柱，往昔记忆皆一页页被凝固。
虽只是无数静止的画面，却并不妨碍李凡窥探她的过去。
女子大天尊名叫伊雨桐，本为玄黄界一普通凡人。
因其一家受玄天教庇佑，故而家中供奉无面玄天神像。后来玄天教虽下令，收缴神像、不再供奉。
但本着凡人淳朴的报恩之心，伊雨桐父母还是将神像暗中保留了下来。日夜暗中参拜。
原本一切平安无事，玄天教虽有令下，却也没有大肆清查。似乎只是走个形式过场。
不过有一天，一觉醒来，伊雨桐却惊恐的发现，自家父母竟然双双暴毙在了床榻之上。
而他们死亡的原因，正是因为他们的面庞跟玄天神像一样，消失不见了。失去了五官，无法呼吸，于是被活活憋死。
好在这一切诡异的变化都是在他们睡梦之中发生。没有感受到任何的痛苦，倒也走得安详。
玄天教治下，凡人的命也是命。
一家两口双双暴毙，还牵涉到玄天神像。于是顿时引发了轰动。
人们议论纷纷，同时心中满是不解。
为何参拜大慈大悲、救苦救难的玄天神像，居然会招致灾祸呢？
玄天教很快就派人出面，将风波平息。说是这家人违背玄天敕灵，恶意参拜，故而遭受反噬。
伊雨桐也被带到了玄天王身边。
伊雨桐至今还记得，玄天王在看到自己第一眼时，那极为惊喜的神情。
于是将她在教中收留。
直到后来伊雨桐才明白玄天王之所以那么惊喜的原因。
是因为他找到了一位合格的接班人选。
事实上，年幼的伊雨桐每天都会跟随他的父母，一起参拜那无面玄天神像。但她却偏偏没有任何变化发生。
根据玄，以及伊雨桐自己的猜测，应该是自己尚在胎中时、就潜移默化的受到了无面神像的影响。

第1541章 初代作仙傀

担任玄黄大天尊万载之后，从理论上来讲伊雨桐已经能结束这段使命了。
但想要找一个合适接班人，却并不容易。
当概率小到一定程度后，跟不可能也就没了区别。伊雨桐又苦苦寻找了六千多年，几乎翻遍了整个玄黄界。却始终没有找到能够满足继任要求的人。
伊雨桐这才是真正明白了，为什么当初玄天王在发现自己之后，竟会惊喜失态。
久求无果，渐渐地伊雨桐已经看淡了。耐心处理玄黄事务的闲暇时间，就寄情于山水间。心中做好了跟这片天地，同生共死的准备。
直到……
玄黄太元界大战爆发，一道裂隙横空，玄黄真仙临阵突破、力挽狂澜的画面在世人面前浮现。
作为玄黄界中对“仙”了解最为深刻的那一批人，几乎是那一位在显露自身实力的瞬间，她就认出了那属于真仙境界的独特气息。
继而心中涌起万分的疑惑。
明明仙路已断，就连玄天王那般的天才都只能成就半仙之境。这世上又怎么可能出现新的真仙呢？
后来那位真仙绽放出无比光芒后，又转瞬如流星般逝去。她心中这才释然。
不过同时，心中无法抑制的冲动也升腾而起。
“若是有真仙的实力，或许就能无视这大天尊的种种桎梏了吧。毕竟仙界早已经破灭……”
念头一旦升起，就再也无法压下。
于是，她冒着极大的风险，生平第一次离开玄黄界、前往了太元界中。
要知道，她一身实力，绝大多数都是来自于玄黄大天尊的加持。出了玄黄界，她也就跟寻常的合道修士没有了区别。那片土地上陨落了多少的合道修士，伊雨桐是十分清楚的。就算现在战争平歇，没有了太元修士的威胁。但异域土地，会遇到什么危险谁也不好说。
但伊雨桐还是去了。
不仅仅前去玄黄真仙陨落地点参观膜拜，更瞻仰了那一道惊天剑痕。
回来之后，伊雨桐果然隐有收获。
那位玄黄真仙所残留的气息，让伊雨桐感到了十分的熟悉。
这份熟悉感，来自前半生接触到的玄天王，亦来自从小供奉的无面神像。
“原来如此。是我错了。”
“既然这世上还有仙存活，那就说明仙路并没有断绝。名为成仙的终点，始终都在那里。被毁灭的只是仙界。只是通向终点的其中一条道路……”
凭借着这份熟悉感，伊雨桐似乎能够隐隐触摸到仙的边界了。
作画的同时，她的神思，也顺着心中熟悉感的联系、飘出了玄黄界。
恍惚间，见到了一片浩瀚连绵山海景象！
……
李凡缓缓合上伊雨桐之书，脸上露出几分凝重的神情。
居然在悟道中，窥见了无限海跟上方山之景。
这显然以伊雨桐的天赋，是无法做到的。唯一可能的解释，就是受到那所谓熟悉感的侵蚀影响。
就像李凡，之前时不时就会看到一道坐山望海的屹立背影。
这景象并非是他切身所见。
而是修行守丘漫笔、进入了守丘公所传承道途后所发生的变化。
“所以伊雨桐悟道山海之来源，是……”
如今伊雨桐已化作天柱，宛如器具般的存在。
李凡以其为媒介，完全占据了对方心神。仔细研究起，她这熟悉感的源头。
“不是玄天王。”
“而是无面仙……”
一番辨别之后，李凡得出了结论。
毕竟在过往的轮回之中，李凡都跟此二者纠缠颇深。
尤其是无面仙，甚至一度落入了对方网中。跟伊雨桐枉死的父母一般，失去了自身面庞。
但现在的李凡，早已是今非昔比。就连守丘公，紫衣，泰天帝这样能够横渡永寂虚界的强者都已经见过。
又何惧这小小的无面仙呢？
“感应如此密切，说明其依旧仍在【原初】可能性内。都并非超脱强者……”
李凡目光闪动，脑海中思绪起伏。
但最终，还是先将种种念头暂时压下。等先处理了玄黄界中其他之事再说。
纵观伊雨桐的记忆，她向李凡的诉说，果然真假掺半。
初代大天尊的确表现过暴虐性情，不过是那仙凡二分的后遗症。后面症状严重了，初代就尽可能的将自己封闭起来，不再面见世人。早早开始物色第二任天尊人选。
而初代的血脉之所以能够逃脱，也正是其有意放纵的结果。
正是因为看在了初代大天尊的过往功绩上，纵使其后代血脉作恶多端，玄天王清算之际也没有斩尽杀绝。
“知晓升仙无望，后来初代就放弃了回归为仙的打算。”
“索性一并将自己仙躯赠与继任玄黄天尊，作为紧急关头的杀手锏。”
“仙器，仙躯。以及玄黄之力。奠定了玄黄大天尊在玄黄界的无上地位。”
“初代仙躯如今所在的位置……”
李凡在伊雨桐的记忆中找到了答案，下一刻，他就瞬息之间转移到了相应的位置。
“原来是这里。”
李凡脑海中时空变换，将此处地点跟万年后景象联系起来。
正是一始宗建造五行大洞天的天灵州。
只不过这个时间节点上，名为天地之根的空间还并没有被一始宗所占据。
而初代仙躯，就静静地躺在其中。
仙躯上散发出丝丝仙力，滋养着玄黄界。
有着伊雨桐的记忆，李凡一路无阻，顺利的突破了重重禁制。
来到了初代仙躯面前。
“不弱。难怪能被仙界授予重任。”李凡远观，淡淡评价道。
从这具躯体所流露出的气息来看，虽还达不到无名之境，却比之前在朔星海所遇见的希夷二仙要强了。
“真仙躯壳，还是完全没有自我意识的身体。当真是用来炼制傀儡的最佳材料。”李凡不禁心动了。
初代仙躯静静躺在玄黄界万年，无人可以亵渎。
绝对是因为历代大天尊有心无力。
纵使没有自主意识，但仙灵之力自发护体，也不是什么人都能攻破其防护的。
但却挡不住李凡。
“或许玄天王也能有这个本事，但以轩辕宏的品性，未必肯这么做就是了。”
李凡倒是无所谓。
在他看来，世上一切、都可为他所用。并且用起来没有任何的心理负担。
这“世上”，指的不仅仅是玄黄界。
而是整个山海尘世之间！
虽动了物尽其用的心思，李凡倒也没有掉以轻心。

第1542章 长河失永失

一念间，如镜子般映照出另外一个玄黄界。
初代甚至都在其中看到了自己的影子。
虽然那影子缺少了仙之真谛，却依旧真真切切，是“凡”时的自己。
如此强大，让即便身为真仙的初代，也不由深感震撼。
……
初代仙躯残留记忆的最后一幕，则是他施展仙凡二分法的最后一刻。
他看着前方自己的倒影，心中五味杂陈。
最后皆化为释然。
“诸多仙友全都遁去不是没有理由的。天罗帝的计划，已经到了最疯狂的时刻。我可以感受到，距离道湮之劫大规模爆发的那一天，或许越来越近了。若是仙躯仍存，即便身处下界，恐怕也会招来道湮。唯有褪去仙躯，方能有一线生机……”
初代默默思索着。跟过去的自己告别后，就此投入了凡人之躯中。
“真希望有一天，我还能回来。”
这是初代化仙为凡后的最后一缕想法。
……
李凡从初代的记忆中脱离出来。
很显然，初代并没有达成他的夙愿。
一旦天倾，想要挽回，又哪里有这么容易。
“最关键的，还是三圣的放弃。”
“因为无关终局，所以三圣即便有能力拯救，也不会将力量‘浪费’在这种小事之上。没有跳出原初可能性的强者么，只能选择自救。要么则是索性直接离去。”
李凡微微摇头：“说起来，也不知道那位天罗帝的计划究竟是什么。彻底解决道湮之劫，整个仙界再超脱……”
之前李凡即便是想想，都想不到可能的方法。
不过在阅读了完整的山海寓言后，李凡却是找到了一种可能。
诞生于海、屹立于山，则能超脱山海。
若此理论正确的话，那么只要寻找到如长生、还真般的【山海大道】，将其与仙界相融。
那么就有可能使其整体超脱于山海之外。
自然就不必再受道湮之劫的困扰了。
但这也只是理论。
山海之外，似乎另有大恐怖。寓言中那第一位由海连山的生灵，在山海之道相融、看向山海之外后的结局，就证明了这其中存在莫大的危险。
“即便能成，恐怕下场也不会比被道湮之劫吞没好到多少。”
对于天罗帝以及仙界最终的结局，李凡心中还是有点好奇的。只可惜在这个时间节点上，一切早已经注定、查无可查。
“或许沿着时光长河，再逆流而上，就能发现更多的线索。但却意义不大。”
李凡收敛神思，凝神望着前方初代仙躯，将其灵智激发。
初代睁开双眼，在经历了片刻的迷茫之后，很快就弄清楚了现状。对着李凡行了一礼。
而李凡则是借助初代的身躯，观察着玄黄界外的道湮之劫状况。
“嗯，比起万年之后，还是要稳固了不少。”
“初代化凡前所担心的大厦终倾的局面，并没有发生。应该是仙墟之下，埋葬的上一任饥仙之骨在默默支撑的原因。”
查看了片刻后，李凡收回了目光。
现在他还暂时没有招惹饥仙的打算。
过去，他行事可肆无忌惮、一言不合就举手灭世。反正有还真给他托底。但现在不行。
有了这具仙躯，再辅以仙阵的话，想要捉拿饥仙，应该问题不大。
但李凡无法保证，在双方交手的同时，还能安稳护住玄黄界的安全。
若是玄黄遭创，他在这段时空辛辛苦苦打下的锚点全都毁坏。到时候别说擒拿饥仙了，恐怕自身都难保。
“待在仙墟边上，还是有点太危险了。”
“接下来，得想个方法，先将玄黄界安全转移。”
李凡之前有过这方面的经验，微一思忖，心中计划便已经成型。
“这个时代，十宗尚有一定的统治力。其中涉及些许琐事，大可交给他们去做。”
“不过，在此之前……”
李凡心中一动，瞬间取得了初代仙躯的控制权。
身形一闪，离开了天地之根空间。来到了钓鱼池所在山丘之旁。
矗立空中，凝望着下方地底。
“依然有若木生机维系。”
“是不是，就说明，这里仍然有一位泰天帝存在？”
李凡眼神微凝，做足了戒备，缓步走进了地下村落之中。
跟万年之后所见，几乎一致。
似乎时光在这小村落中被冻结了一般。
不过当李凡按照记忆，来到泰天帝藏身的那幅画前时，脚步却不由顿住。
画，依然还是那副画。
幼年玄天王，以及他的青梅竹马，还有山村的诸多幼童。俱在画中。
却唯独少了一位躺着休息的老者！
“消失了。”一瞬间，李凡心中竟有些怅然若失。
以及掺杂着少许的如释重负。
原本泰天帝躺着的地方，空空如也。
就连那只逆行舟，也都消失不见。
但被玄天王秘法操控所吸收的生机，却依旧孜孜不倦的灌输供养着这副画卷。
没有了泰天帝，所有的生机全都被它单独吸收。
因而这副画竟产生了颇为玄妙的变化。李凡耳边，似乎传来了昔日轩辕宏跟他青梅竹马嬉戏的声音。
甚至画中两位幼童，似乎还察觉到了画外李凡的靠近。
缓缓朝着李凡撇来目光。
见到如此诡异一幕，李凡不禁想到了轩辕宏后人一族的遭遇。
沉吟片刻，李凡暂时先将这副画卷收起。
隔绝了画中人的窥探后，他先思索起泰天帝的消失一事。
“看来，掌握了逆行之道，于时光长河中逆流而上后。无论在河流的哪个地方陨落，其他时间节点的存在，也会共通消失。”
似乎有些难以理解。

第1543章 山海之注视

“……虚言，生生。意、神、体、魂，生而混沌、归于混沌。”
“一存永存。亦失亦存。”
“无前无后，无古无今。凡而不凡，圣而非生……”
……
通过眼前这副画作，李凡所听到的大道玄音，甚至比起从天医、传法的记忆中获取的还要详尽与清晰。
玄天王所传大道玄音，有着无穷妙处。能够从现在影响过去，通过虚幻改变现实。过去李凡纵然学会了这玄音神通，但却始终弄不明白其究竟是如何做到一点的。
直到李凡通过逆行舟，逆行穿梭于时光长河之上。方才有所明悟。
“这玄音正是融合了些许的逆行之道。只不过并非是本体穿梭长河，而是道道声音。就好似在长河下游发出的呐喊之声，回荡到了长河上方。”
“说起来，玄天王也曾执掌逆行舟。拥有此手段，也不足为奇。如果我想的话……”李凡眯起眼睛。
思绪刹那间回到了刚刚坠入此段时间时候。
因为他是从未来而来，所以他在这段时空中的上限位置就是这一刻。
“你小子，终于醒了。”
“快说，药王宗究竟发生了什么。老实交代，还能饶你不死。否则……”
“少跟他啰嗦，直接搜魂便是！”
正是长青谷一众弟子将李凡团团围住之时。
处于现在的李凡，默念起玄音神通。
这渺渺通玄之音，穿过了滚滚时光长河的浪花，穿过了数年的时光。于长河逆流而上了一小段，传达到了这些长青谷弟子耳中。
众人的神情顿时变得有些迷糊，仔细打量了李凡一阵，方才恍然道：“原来是你小子。怎么独自跑过来了？”
却是李凡通过玄音，扭曲改写了他们的认知。
于是这场原本需要李凡动用幻亦真手段才能消弭的灾劫，被无形中化解。
“过去”的李凡，看着眼前众人这莫名奇妙的变化，似乎意识到了什么。视线穿过时光长河，跟“未来”、亦或者“现在”的李凡四目相对。
嗡嗡嗡……
现在的李凡耳边，隐隐传来了巨大的轰鸣之声。宛若江水奔腾，天雷阵阵。并非源自玄黄界，而是这段时空本身。
没有了打在李凡脑袋上的那一巴掌，这些长青弟子也就不会死。
虽只是几个微不足道筑基修士生灵的性命，并不会导致时光长河大的改向。但却依旧造成了些许波澜。
当然，以李凡如今锚点深耕的境界，这点震荡却是已经影响不了他了。任他长河轰鸣，自身岿然不动。
完成了这式穿梭时光的玄音神通之后，李凡心中颇为惊喜、久久回味。
过去，他也曾经通过玄音神通，成功影响改变何正浩等人的心志。但那时，他仅仅是掌握了神通本身，而对神通之所以能够达成的原理，完全不清楚。
而现在，李凡却是仿佛亲眼见证了，玄音逆流、穿梭的整个过程。
更是跟过去的自己，达成了一瞬间的接触。
虽然这种接触，只持续了片刻时间。就再度被时光长河所遮蔽了。
但李凡依旧感觉到了自身的某些不同。
纵目于时光长河之上，他能看到的，似乎稍微远了一下。
不仅仅是过去。
还有未来。
对于既定之过去而言，未来实则是处在不断的变化之中，有着无数的可能。李凡所见，也并非是单一的未来。
而是无数可能的集合。
只是仔细多看了几眼，他就感到有些头晕目眩。不得不从这玄奇的状态中退了出来。
却挡不住他内心的惊喜。
“看来，掌逆行之道者，虽有扭转任意自身所处时间之能。却也同时需要面对长河的反噬。正所谓杀敌一千，自损八百。当然，若是自身在长河之中极为稳固，也可无视这种震荡反噬。”
“至于之前我施展了玄音神通，却并没有遭受什么反噬的原因。一则，我当时还处在还真的庇佑之下。自是可以无视这等风波。二来……”
“彼时，我还没有跳出长河之外。依旧算是长河中的一部分。哪怕长河改道，对自身的影响也不大。”
“而一但跳出长河之外，意义就立刻不同了。不再属于长河，就需独自面对风雨。”李凡回忆着当时的情形，心中若有所悟。
“如果说之前，我还是跳出长河的一滴水珠的话。那么现在，我也勉强算是由水滴、变成了一段河流了。”李凡略有得色。
“只是还太短。”
“不过，随着我伴随时光长河，滔滔而下。自然就会变得越来越长。只是，相应的，所需自我控制力就愈发严格……”
李凡感应到，随着时间的流逝，自己在长河中所留烙印，也在缓慢增长。
“只要我时不时利用这玄音神通，锻炼我联通首尾的能力。我就能维持住现在这种状态。”
“活得越久，也就越强。”
“千年，万年，十万年。”
如果说守丘的长生大道，是因为强而长生。那么这逆行之道，则有点因长生而强的味道。
“普通的长生，定然做不到这种活的越久远，就越强横的地步。但炼身一线，游于时光长河之中，却是截然不同了。”
李凡看向天外，好似窥见了自己身处的时光长河。诸般领悟，如浪花涌上心头。
周遭气息起伏不定。
等李凡清醒过来之际，他感到自己对于长河的适应性，更进一步了。
这一次，并非是通过时空锚点等外物。
而是李凡本身，更加适应在时光长河中生存了。
正如鱼得水，鸟飞于天。
涉足了本无法触及的禁区后，更进一步，身融其中。
“这下子，就算锚点尽失，逆行舟毁。我也能勉强独自在长河中挣扎一段时间，不至于瞬间就被长河动荡给摧毁了。”
这对于李凡而言，无疑是一颗大大的定心丸。
现在的李凡，对于一切“外物”，信任度都很低。也不能怪他多疑。
毕竟就连“还真”都能失效，又有什么能够确保永远有用呢？
只有靠自己。
纯粹的自己。
李凡的思绪回到了这玄音神通之上。
“玄音深藏于轩辕一族血脉之内，应该是轩辕宏通过自己跟后代间的血脉联系，达成的传讯。”
“不单单可跨越可能性，更可穿过悠悠万年时光。”
“只是，这玄音的源头，究竟来自何处、何时呢？”
李凡再度侧耳倾听。
宛如渺渺天外的声响，越发清晰。
李凡好似身体飞腾而起，一路沿着声音，飘出了玄黄界。
离开了至暗星海，跨过了高墙。跳出了原初可能性。

第1544章 慈悲掌天医

虽然万仙盟势力愈发强盛，大有跟仙道十宗相抗衡的势头。但传法本人，反倒是愈发小心谨慎起来。
几乎很少在公众面前露脸出现了。
明面上的说法，是传法见真仙证道，心有所感。闭门顿悟。
然而李凡知道，这固然是一部分原因。但更可能，是传法为了提防十宗的暗算。毕竟十宗行事风格如何，在太元一战中，早就玄黄皆知了。
传法虽然躲了起来，但李凡想要找到他，却也是片刻之间的事情。
甚至都无需动用神识搜捕。
李凡如今掌控着玄黄大天尊柄权，只需通过原本属于天地间、而后被传法新法吸收的种种，就能瞬息之间将其锁定。
“传法以【玄天万灵】筑就道基，【天衍之法】成就金丹，【元始洞天】晋升元婴。【森罗万象】之变，踏入化神。天地之魄，【金执】以成合道……”
“甚至比起我轮回多载的底蕴，都不逊色多少。不愧是时代骄子，往后一万年横压玄黄界的人物。”
金执本就是玄黄初创时，用来操纵玄黄界的基础道则之一。虽被传法吸收炼化，却仍然跟玄黄天地有着千丝万缕的联系。因此传法可以部分程度的掌天控地。
正是这种联系，成为了此刻传法的自缚之茧。
“找到你了。”
李凡身形闪烁，瞬息之间跨过千山万水。如鬼魅般降临至传法身旁。
此刻轩辕拓，化作一放牛老翁，手执牛鞭、倒骑青牛。正驱赶着牛群，在田野间觅食。
见到突兀出现的李凡身影，神情猛地严肃起来。
“轩辕拓……”李凡似笑非笑的打量着他。
然而话还未说完，轩辕拓却是忽的暴起，先发制人。
天地间骤然浮现万千道金色锁链，从四面八方横贯而出。精准无比的锁定了当中的李凡。而轩辕拓手中，则是高举一面古铜色小镜。
古镜古朴幽邃，模糊不清的镜面之中，似乎映照出九天十地、玄黄世界！
金色锁链，自然就是天地之魄今执。而传法手中小镜，正是天玄镜！
“嗯？”李凡见状，有些诧异。
因为根据自己曾经读取的天玄镜记忆，它是在传法证道之后被其跟天医联手收服的。而现在，传法尚未得证长生。天医也应该没有完全苏醒。
“看来是我的所作所为，引起的偏差。”
“不过无妨。”
“无关终局。”李凡神情自若。
那能够拘拿、牵制玄黄界中一切生灵的金执之锁，虽精确无比的命中了李凡。然而李凡却好似只是一道虚影，万千金锁、穿身而过。扑了个空。
而映照凡间一切幽邃隐秘的仙器天玄镜，也显映不出李凡的身躯。
甚至在察觉到情况不对后，镜身上忽的爆发出一阵绿光。要从传法控制中挣脱，直接逃跑。
眼见自己的两大杀招，全都失效。传法脸上顿时错愕不已。仅仅是片刻之后，他已然明白了这出现在自己眼前之人的境界实力。
真仙！
来不及更多的反抗，李凡翻手之间，就已经将这一人一镜镇压。
而后仔细观察起来。
虽此次的目标是传法，但李凡首先却看向了天玄镜。
因为这时的天玄镜跟万年后自己曾经见到的，大有不同。
还没有彻底完成仙器褪凡，天玄镜上，仍然有丝丝仙之韵味。
“误入歧途矣！”
“大劫越是凶猛，越要迎头而上。如此方才会有一线生机。汝逃得了一时，逃得了一世乎？”李凡摇头叹道。
挥挥手，帮天玄镜完成了修复。随着跟上方山、无限海的重新联通，天玄镜近万年来的努力，也随之打了水漂。
古朴之色褪去，散发出属于仙器的独特莹润光泽。宛若得天地至灵，一眼看上去就妙不可言。
虽变强了，但天玄镜却是言语难以形容的郁闷。若非此刻被李凡所制、反抗不得，怕不是立刻要将其挫骨扬灰。
仙器蜕凡，比起真仙化凡，还要艰难百倍。
毕竟仙器本就是真仙造物，是仙人们炼制出来，用来服务诸仙的。轻易不能让它们失去掌控。
只有天玄镜自己知道，走到今天这一步究竟付出了多少代价。一边在这玄黄界中量天丈天，一边慢慢斩断自身枷锁。
不想过往诸多努力，被这仙人一朝抹除！
镜身因为震怒，而颤动不已。
然而周围传来的，似乎能将天玄镜粉碎的巨力。又瞬间让天玄镜清醒过来。
“上仙教训的是。”他只得这般无奈说道。
就在这眨眼的功夫，李凡神念已经侵入到了天玄镜核心。
解开了传法施加其中的禁制手段。
“看来，天玄镜并非是完全被传法收服。而是二者达成了某种合作。”李凡一眼便看出，镜中禁制还不足以做到完全牵制。
“好好醒悟。莫要辜负了轩辕宏期待。”
李凡说完，便将再度震动不已、浮想联翩的天玄镜镇压收起。
而后方才看向轩辕拓。
虽被捉拿，轩辕拓却是没有丝毫的畏惧。甚至在李凡打量着他的同时，也在默默观察着李凡。
二者视线相对。
轩辕拓有些迷茫和疑惑。
李凡的目光，却直接穿透了轩辕拓的神魂表面，直达内里深处。
果然发现了一道微不可见的透明身影。
“天医……”
李凡嘴边露出一丝诡秘的微笑，手中金光闪烁，一排金针凭空浮现。
在轩辕拓惊骇欲绝的目光中，九百九十九道金针，次第扎满了他的身躯。
浑身被金针插满，但轩辕拓却并没有感受到任何的痛苦。
反倒是内心愈发平静，神智更加清晰了。
在金针的帮助下，他似乎更能对自己有了清晰的了解。因而也同样发现了，自己体内那道外来身影！
“这是？！”
从来不知道自己体内还有如此异物，轩辕拓心中惊诧莫名。
而在他的注视下，这似乎陷入沉睡的身影，慢慢被金光包裹中，一步步拖拽出来。
除了神魂中难免有些疼痛之外，轩辕拓没有感受到任何其他不舒服的地方。甚至随着这异物的排除，他感到自己神魂跟身躯，愈发融洽自如了。
往昔每每在关键时刻停止的那些顿悟思索，此刻就像是被压抑了许久似乎，齐齐爆发涌现出来。
更关键的是……
以往只有在重伤危机时刻，才会浮现的那莫名呢喃之音，也随之变得更加清晰了。
在这呢喃之音的影响下，轩辕拓感到自己身上的无形枷锁，似乎有了松动的迹象！
轩辕拓心中大喜，却不动声色，假装还沉浸在那异物被排除的震动之中。
然而接下来，李凡一番话，却是将他的幻想无情打破。

第1545章 传法之爷祖

“趋吉避凶，遇难成祥。”
“若只是在一定范围之内，或许还能用所谓天赋来解释。但那些就连还真都未能察觉到的风险，我却往往依旧能提前感应、发出预警……”李凡神情凝重，由不得他不心生怀疑。
“难不成，这灵觉，跟我自身无限之灵性有着莫大的关联？这究竟是怎样一种天赋呢？是不是跟我‘穿越者’的身份有关？”
不可避免的，一连串的疑问接连在李凡心中升起。
新新法的第一个阶段，名曰【以我筑基】。按理来说，随着李凡修为见闻的增长，他应当距离达成这个目标越来越近才是。
但随着身上越来越多的谜团被发掘，李凡却发现自己似乎离【以我筑基】越来越远了。哪怕在不考虑【还真】的因素下。
几乎在这自我怀疑的思维风暴中迷失自我，直到神魂深处，一道极为熟悉的波动，散发而出。如同久旱之甘霖，帮助李凡顿时清醒过来。
正是重伤沉睡许久的还真！
仅仅这波动只是转瞬而逝，且微弱至极。依旧如同平地一声炸雷，将李凡心中的迷惘瞬间撕碎。
“是我着相了。”
“天赋也好，金手指也罢。只要能为我所用即可。现在还在时光长河中苦苦挣扎求生，又有何必要去深究其本质？徒增烦恼罢了。”
“或许真的会有直面这最深奥秘的那一天。不过到那时候，我应该能做到，完全的知晓、纯粹的自我了。”
还真的出现，好似一颗定心丸。
李凡受到天魔而引发的自我反思，终于慢慢彻底平息下来。
要知道，轮回多世、经历山海无视剧变的李凡，心志不可谓不坚定。然而却依旧被天魔所影响。
“这就是天魔之道么。”
“只要没有超脱于尘世大道之上，就必定会被其引发心魔。心魔强弱，甚至还跟自身息息相关。自己心中牵涉秘密越多，心魔甚至会越强……”
天魔不愧是独特的造物，跟李凡过去见过的生灵们、全都截然不同。
无名、超脱者，强则强矣。在李凡看来，只是数值的强大。
而天魔，则属于机制怪。
可以说他强，也可以说他弱。
只要心中坚定赤诚一片，哪怕筑基修士，也都免受其困扰。但若心境有瑕疵漏洞，哪怕无名之境，也难以规避其影响。
“并且，这个状态下的天魔……”
似乎只要摆脱心魔，接下来很长一段时间就可免受其影响。李凡再度研究起了从轩辕拓体内提取分离出的透明组织。
就像是婴儿在娘胎中时，周围起到保护与滋养作用的羊水。
庇佑着尚在沉睡中的天医。
李凡正是因为将其跟天医分离的举动，才遭到了天魔本能的攻击。
“天魔，应当也是天法界尊者之一。”
“然而这堆透明组织中，却没有属于祂的意识。”
“况且，如若我没记错的话，真正的天魔，此刻应当还被冰封收藏在玄仙舟中。”
真假之变，模拟出天医的生命气息。而后缓缓靠近。
透明组织十分迅速的，再度将这“天医”重新包裹起来。
“有意思。”
“看来天医的天魂转生之所以能够成功，少不了天魔的助力。”
“这温床……”
李凡转化了视角，以玄黄大天尊的身份对其进行审视。
透明组织所形成的保护壳，就像是一面镜子。玄黄界中力量视之，映照出的也全都是玄黄界之景。
忽的想起了什么，李凡又检查了一番沉睡的天医。
正如他所预料的那样。
“并不完整。”
“或者说，只是天医的一部分。”
“天魂转生，投射了意识。但是天医原本的肉身，却依旧还暗藏在某处。”
“理应如此。天医虽夺舍了传法，但后来却依旧有着自己的身躯。这也是为什么，我在很长一段时间内、都对这二人之间的关系感到疑惑不解的根本原因。似同一人，又好似本尊与分身。矛盾重重。”
“这般复杂经历，若不是亲自从其记忆中观察，又如何能理清。”李凡微微摇头。
“在原本的历史轨迹中，天医感应到天法界危机、强行取得了身体的控制权，回归之后、却见到了天法界被屠戮一空的景象。”
“天魂转生的计划虽然已经成功了一半，但自己的家乡首先就已经毁灭。天医大受打击。”
“然而即便如此，他也没有放弃。而是又生出了借尸还魂之策。只是此难度比起天魂转生，还胜一筹。光凭他独自一人，是无法完成了。更别提，还有轩辕拓的自我意识这不稳定的存在。”
“所以天医需要帮手。”
“早些年就远离天法界的天魔，就成为了他唯一的助力。”
“幸好有着当初天魔所留下的这温床，靠着其跟本体的丝丝联系，天医方才能于茫茫星空之中，精确的锁定了它的位置。找到飘忽不定、隐藏至深的玄仙舟。”
“颇费了一番功夫，才将天魔救出。而后就是天魔、天医联手，彻底镇压轩辕拓的意识。天魔作传法，天医回归自我身躯。”
“二者合力，欲救天法于破灭之中。”
“可以说，此后玄黄界万年时光，都是这两人的独幕戏。什么仙道十宗，什么一心、真实、无忧天尊，都只不过这场大戏中的配角罢了。”
“只可惜，如今有我在，这出大戏注定不会再上演了。”
李凡看着眼前的天魔温床、以及沉睡天医，视线好似穿透了万年时光。看见了他们原本应定的未来。
刚刚被天魔所影响，身陷思维风暴之时的感受。跟坠入时光长河动荡中，竟有些离奇的相似。
李凡心中有种预感，掌握天魔之道，或许能够增加自己逆行时的安全程度。
虽然并不知道，所谓【天魔】，究竟为何跟逆行之道有着莫名的关系。但却并不妨碍李凡将其吸收炼化，为自己所用。
炼化的过程并不复杂。
甚至可以说极为简单。李凡只是略微使出真亦假之力，伪装成天医模样。
就顺利非常的将天魔温床给消化掉了。
没有遇到丝毫的反抗。
“天魔此人，倒是有些意思。虽看似绝情远去，却留下了一部分力量，在必要时候帮助天法界渡过难关。”
“而且竟能不吝啬牺牲自己，庇佑他人……”
“外冷内热的典范啊。”
随着透明的天魔温床被李凡慢慢吸收，玄黄天地在他的眼中，也随之变得慢慢“生动活泼”起来。
如果说过去，李凡见天地，只是见天地大道的话。那么现在，李凡可以依稀看见，天地仿佛活了过来般，跳跃着属于自身的情绪。
而且并非只是玄黄大道。
李凡的视线，跳出玄黄之外。看向星海，高墙，乃至整个原初可能性。
莫不如此。
并非是说，天魔的能力已经能够媲美超脱强者。而是宛若一柄钥匙，为李凡开启了一扇门扉。

第1546章 叠纸二分仙

之所以先前认为对方乃是当世真仙，是因为在轩辕拓的世界观中，世间的最强者就名为【真仙】。然而李凡却为他揭幕了更加一片更加宏伟壮大的世界。
真仙实如蝼蚁。有超脱者，有逆流而上者，更有能与山海相对者。
几令轩辕拓神驰目眩，心神摇曳。
也亏得轩辕拓并非常人。否则如此粗暴的观念注入，知晓与现实的巨大差距，很有可能致使他从此一蹶不振。
勉强定了定心神，从巨大的信息量中脱离出来，轩辕拓有些拘谨的问道：“不知轩辕老祖留下玄音传讯，究竟所为何事呢？能让老祖不惜横跨山海都要向我们子孙后辈传达的，必定是什么极为重要的事情……”
就在不久之前，轩辕拓还在仔细思量、如何趁着玄黄界仙道十宗的疏忽期，尽量发展壮大万仙盟的势力。但现在，见识到了这个世界的真实之后。
轩辕拓顿觉，玄黄界中一切，全都索然无味起来。
正所谓皮之不存毛将焉附。若是整个尘世都被湮灭，那么自己在玄黄界中的一切所作所为、都将毫无意义。
轩辕拓忽然有些能理解，为何当初老祖会突然消失、并且一去不回了。
李凡看着轩辕拓脸上的神情变化，心中暗自点头：“你说的不错。轩辕宏所牵挂的，唯有山海众生之存续。之所以传讯召集你们，恐怕也跟此事脱不了干系。他却是没有想到，在他走后玄黄界会发生如此多的变化。就连他的后裔，想要领悟他的传讯，也成为了奢望。”
一番话把轩辕拓说的有些惭愧。而后又忍不住说道：“就算得前辈提点，惊觉真相。奈何我实力过于低微，就算迫切想追随老祖踪迹，怕是也有心无力啊。”
李凡摆手，傲然打断了轩辕拓的话：“有老夫在，你又何须担心？”
轩辕拓闻言，难免是有些惊喜的。不过接下来李凡的话，却是让他心中咯噔一下。
“不过你现在的确太弱，不单单是境界，心性方面也大有欠缺。需好好磨砺一番。否则就算能够逆流、横渡，也难当大任、助轩辕宏一臂之力。”
“爷祖教训的是。”轩辕拓神情微微波动，欲言又止。不过最终还是化作了这一句，缓缓出口。
李凡继续说道：“玄黄界十宗，是轩辕宏手中夺取的天下。如今你就先效仿昔日轩辕所为，将他们横扫吧。若是这一关都过不去，再有什么高远志向，也只是白白送死。”
轩辕拓神情肃穆：“必不负爷祖之命。”
李凡却说道：“你需明白一点。这是你自己要做的事情，跟我却没什么关系。当然你可以用其他方法，证明自己。我也不会强求。最终的目的，是走出如昔日轩辕一般的强者之路来。你如今不过是一区区合道修士，但重点在哪里，全靠你怎么走了。”
轩辕拓似乎明白了什么。
回想起曾经听闻过的关于轩辕宏的种种事迹，心中再度升腾起对玄黄界事业的热忱重视。
“仙道十宗……”他眼中闪过一丝冷芒。
“轩辕宏的玄音，不仅仅只是单纯的传讯。还有从过去干涉未来，从虚幻改变现实之效。你且看好！”
伴随着李凡的这一句话，轩辕拓顿觉自己有些轻微的头晕。
片刻之后，他骇然的发现，自己的脑海中的记忆，出现了些许的变化。
刚刚这段话，是李凡出现在他面前的第一时间就说出口的。
他自然感到有些不明所以。
直到时间正常流逝到现在，形成闭环之后，轩辕拓方才猛地惊醒。
“这就是，老祖的神通么？”
轩辕拓心神剧震。跟这能够逆转时空的玄音相比，自己所创种种所谓新法，几乎都跟小孩子过家家的把戏没什么区别了。
“大道在精，不在多。若是能将此玄音奥妙掌控，横扫十宗，也只是弹指间事。”李凡身形逐渐变淡，只留下一薄片留在原地。
“等你事毕功成后，持此【太上道经】，心中呼唤，我自会现身。”
声音慢慢消失，轩辕拓手持薄片，眼前见到了那片恢宏灿烂的大道星空。
“太上道经，似乎……”
轩辕拓眼睛微眯，联想到了之前听到的关于玄黄真仙的种种传闻。
“果然如此了。我先前还对那位玄黄真仙的诞生疑惑不解。现在看来，有爷祖这般的人物相助，成就真仙，也是易事。”
对自己的未来，充满了信心。轩辕拓已经开始在心中谋算，如何清算十宗了。
忽的，轩辕拓意识到了什么，神情微变、看向李凡消失的方向。
“我的天玄镜……”
手持太上道经，轩辕拓脸上表情几度变幻，最终他还是没有勇气、直接将李凡召唤，索要天玄镜。
“罢了，毕竟只是一仙器。伟力归于自身，才是正道。”轩辕拓深吸一口气，尝试平息心中起伏。
而轩辕拓却是不知，此刻天玄镜器灵，镜玄正在连声哀嚎：“上仙饶命！”
原本镜玄以为，往昔由仙褪凡的积累一朝为空，已经是极为倒霉的事情了。然而真正落在李凡手中，他才知道，他的不幸似乎刚刚才开始。
对方似乎比对他这个器灵更了解天玄镜一般，镜中禁制如同虚设。几乎是刹那间，就倾入了核心。而后，一个几乎跟自己长的一模一样，但缺少了那么几分灵动的身影，浮现在了镜玄面前。
几乎是在瞬间，镜玄就明白了李凡的意图。这是要另创器灵，取自己而代之！
从未有过的强烈危机感，于镜玄心中涌现。镜玄知道，留给自己的时间不多了。一旦这新的器灵完全成型，那么等待自己的唯有被毁灭的下场。
必须在此之前，向对方证明自己的价值！那新生器灵，无法提供的独特价值！。
镜玄思绪急转，联想到这位上仙主动找上轩辕拓一事，心中顷刻间有了答案。
“上仙且饶我一命！我或可帮助上仙，寻找到玄天王昔日伴侣！”
察觉到新生器灵诞生的过程，终于暂时中止，镜玄长舒一口气。
李凡冷冰冰的声音传来：“为什么是轩辕宏伴侣，而非轩辕宏本人？”
镜玄连忙解释起来：“玄天王离去之时，确实太过仓促。他的下落，我的确不知。不过她的伴侣嘛……”
“她离去之前，施展了一门神通，竟从我身上、分离出另外一件，完全一样的镜器。还给它取名【玄天】，给我改名【天玄】。”

第1547章 陨仙吞太元

守丘公坐山望海的感悟，玄天王的回溯玄音，乃至这折纸一道。大抵都可视作李凡前踏之阶梯。
悟之、学之，而后感之、化之。
继而一步步触摸那难以言说的真假之变。
李凡心中定计，屈指在天玄镜面上一弹。被创造了一半的新生器灵顷刻间灰飞烟灭。
镜玄见状，长舒了一口气。
不过片刻之后，察觉到李凡不断轻抚的动作，不知怎的、心中忽的涌起一阵不妙的预感。
并非是镜玄的错觉。
从他旁边散发着莫名气息的【二分仙种】中，悄然滋生出汩汩力量，触手般缠绕锁缚着天玄镜。将天玄镜绑的严严实实之后，又从彼此接触的位置分化出无数更加细小的末端。在李凡的指示下，肆无忌惮的在天玄镜表面一寸寸扫过。
一股似曾相识的感觉浮现在镜玄心头。
“玄天，我带走了。”
不知为何，他的耳边竟再度响起了当初那位玄天王青梅竹马对他所说之话。
“难道……”
天玄镜本能的战栗起来，包裹在他表面的二分仙种之力，则是震颤的更加剧烈。就像是沸腾的淤泥，一个个气泡翻腾不止。
镜玄极力抗拒，却丁点的反抗之力都没有。
只能眼睁睁的看着，另外一个自己，在这“淤泥”中慢慢生长出来！
与天玄、玄天相对的，第三面镜子降世了。
只是李凡接过镜子一番观察后，便摇头否决了。
“虽有其形，却无其灵、其神。废物一件！”
声音冰冷，手中微微用力。在一阵令人毛骨悚然的咯吱声响中，这新生的天玄镜就顷刻间化作了齑粉。归还于二分仙种之中。
镜玄甚至隐隐听到了，另外一个自己的凄惨哀嚎之声。
被吓出一身冷汗，镜玄也顾不得自己被用来当做复制实验品的古怪感受了。在李凡的审视之下，连忙道出了在刚刚那场的拓印中，自己察觉到的跟复制体有哪些不同的方面。以此证明自己的价值所在。
“原来如此。做的不错。”李凡点头，不吝赞赏。
吸取了此前的经验教训，很快李凡又展开了第二次的实验。
所造之物比起首次的确好了些。但距离真正的天玄镜，依然还有不少的差距。
“看来这折纸拓印之术，的确是门莫测神通。并非是我短时间凭借其所留痕迹，就能掌握的。需要反复研习。”
对此李凡早有预料，也不在意。
反正二分仙种、天玄镜俱在手，他有的是时间慢慢练习。
唯一需要的在意的是，二分仙种中所凝聚的【折纸】力量，是会被不断消耗的。用一次，少一次。
如果是单纯的仙灵之力，李凡自然能很方便的对其进行补充。但这【折纸】大道，只能通过他【假亦真】的神通，凭空生造。
效率虽然慢了些，尤其是现在还真沉睡、只能靠自己感悟的情况下。
“但总归能够补给，不至于坐吃山空。同时还能顺便增加对真假之变的领悟。”李凡对此倒是看的很开，不疾不徐。
只是不时在研究、试验过程中，脑中一闪而过猫宝的影子。
“不知道，猫宝那复制的能力，跟这折纸大道，是不是一回事。”
“果然，这世上并不存在毫无道理、违反逻辑之事。那些看似不可思议的事情，只是因为见识不多、认知不深。”
“猫宝三重变。物品复制、生灵拟化、易经伐髓。其他两种能力……”
李凡皱眉思索。
他心中忽的萌生出一个想法。若是他尽掌其道途，那么同样也能将【猫宝】复刻出来。
……
李凡本尊专心悟道的同时，大天尊仙傀也没有闲着。
现在下一任玄黄天尊的合适继任者还没有诞生，李凡也要肩负起维护玄黄秩序的责任。
却并非是什么仙界桎梏，而是为了他自己。
他首先做的，便是对玄黄界进行从内到外的改造。以现在的目光来看，玄黄界还是有些过于脆弱了。
不说道湮之劫了，就算是仙墟中的饥仙微微翻身，都有可能使得玄黄界陷入万劫不复之境。
好在李凡有着充足的改造经验。
而且这次，他的改造计划比起过往还要更进一步。目标乃是将玄黄界打造成，即便原初被道湮吞没、玄黄也能漂流一时，寻找新生机之处的不朽仙舟！
除了升华仙域、大道天柱等增强方式之外，李凡这次还打上了整合陨仙境的主意。
这个时间节点的陨仙境，还是未对玄黄生灵开放的封闭之所。
唯有经得玄黄大天尊的允许，生灵意识方能入内。
李凡宏观对此时的陨仙境进行了一番观察，发现比起万年之后，现在的陨仙境规模要小太多。
几乎只是正常玄黄界的投影，经过若干年的衍化而生成的些许不同世界。
似乎仍然处在幼年生长期。有许多后世存在的时空现在还没有诞生。
李凡却注意到了某些有趣的事情。
陨仙境最近似乎十分明显的新生了一大片时空。按照其所诞生的时间点来看，似乎正是玄黄界跟太元界惨烈大战之时。
“莫非……”
李凡心中一动，神念在这些新生时空中走了一遭。
回归之后，神情莫名：“果然。随着太元界跟玄黄界彻底联通，陨仙境也仿佛侵入进入太元界内。”
那片血腥的两界战场，也悄然出现在了陨仙境中。
唯一让李凡放下心来的是，这片新生时空中，并没有他这位【玄黄真仙】的存在。
“否则我现在该考虑的不是怎么改造玄黄，而是要落荒而逃了。”
思索间，大天尊仙傀又跑了一趟太元界。
果然在此界上空，找到了那片极难察觉的幻梦阴云。
“不仅仅只是当初一眼映世。还能随着时间的流逝，自我生长。”
“原来的时空里，玄黄界一直在仙墟边苦苦挣扎求生，并没有成长的条件。现在则不然。”
“太元界，乃至……”
李凡的目光，看向太元界周遭。
仙道十宗，正满含热情的探索着附近的未知星空。
李凡也察觉到了远方星海生机所在。
同时也仿佛看到了，如鬼魅般、尾随十宗脚步的陨仙阴云。
“看来，有必要对其进行些限制。”
冥冥中的预感告诉李凡，就这么眼睁睁看着其滋长、绝非明智之举。
“虽虚，实实。并不需要现实之根基。也能如艘木舟，漂浮于道湮之上。”

第1548章 天都再化柱

李凡并没有急于动手。
在向陨仙境发难之前，他还需要一段时间的积累与准备。
首先则是将玄黄界周围隐患一一清除。
神念从陨仙境中回归现实，大天尊仙傀做的第一件事就是取得浮渡星空大阵的掌控权。
当年玄天王所布置的仙阵，在玄黄界历次对外征战中早就变得残破不堪。
金锁横空、紧缚太元，已经是它所能完成的最后一件大事了。
然而十宗无力修复，却不代表李凡不行。
玄黄天地轰鸣中，首先就是那已经陨落的【兲兽】，被李凡重新点化、复活归来。
当兲兽庞大的身躯出现时，仙道十宗最初都有些迷茫。不知这恐怖异兽的来历。过了片刻后，方才有人从万年前的久远记忆中，回想起它的身份。
因而心中有大恐惧生起。
玄天教的镇教神兽，为何会突然复活？难不成那位神秘莫测的半仙玄天王，要归来了么？
仙道十宗陷入了惴惴不安之中。顾不得太元星空的开辟，十宗核心修士连夜返回玄黄界，共聚商讨对策。他们还曾试图向玄黄大天尊传讯咨询，却没有得到任何回应。
大天尊，失踪了。
正当他们愈发惶恐之际，万仙盟却是骤然间对仙道十宗宣战。这让十宗众人，皆产生了啼笑皆非之感。
他们的确怕玄天王不错，你一小小的万仙盟，又算什么东西？仙盟中最强者，那位传法仙尊，也不过是合道境界。哪里来的勇气，居然胆敢向十宗叫板？
既好笑、又震怒。正当十宗决定，要以雷霆手段将万仙盟宵小镇压后。
万仙盟的诸多一连串行动，却是骤然间打了十宗个措手不及。
首先，便是传法向天下宣告了自己的真实身份：轩辕拓。昔日玄天教魁首，玄天王、轩辕宏后人。十宗霍乱玄天基业，他轩辕宏创立玄天教，就是为了推翻十宗统治，复玄天之治！
十宗统治玄黄万载，世人对于玄天教早就几乎一无所知了。故而对寻常修士而言，万仙盟的这则宣告，也不过是为了所谓“正统”起个由头罢了。
但在十宗眼里，却有着截然不同的意味。
传法竟是玄天王后人？
区区一个合道修士，肯定是没有勇气站出来跟十宗相抗衡的。那如果站在传法背后的，就是玄天王本人呢？
难怪传法一毫无根基的山野修士，竟能如此迅速崛起。还能创造出一套跟现行修炼方式截然不同、还堪称绝妙的法门。
再联想到浮渡星空大阵的失控、兲兽的复活，十宗终于确信。
玄天王，回来了！
古老的记忆，再度涌上心头。恐惧随之同时滋生。
玄天王究竟有多强？
如今十宗中，还不乏万年前、亲眼目睹玄天王以半仙之姿，横扫天下全过程的长生修士。对于玄天王的实力如何，他们心知肚明。
十宗修士齐上，也绝不会是玄天王的对手！他们若是主动出击，只会是自寻死路！
通过自认为对玄天王认知的分析，十宗核心得出了结论：玄天王虽归来、但以其性格，即便想要报复，也需师出有名。
之所以不现身，而是让他的后辈挑衅十宗，就是为了引诱十宗主动袭击。而后方才以反击的名头，堂堂正正、以雷霆之势，屠戮报复十宗！
醒悟过来的十宗众人，自以为发现了玄天王的阴谋。被吓得一身冷汗，连忙严令弟子、暂时不得跟万仙盟发生冲突。
于是玄黄大地上便出现了极其古怪的一幕。
万仙盟拉扯玄天教大旗，疯狂野蛮成长。而作为玄黄界实际主宰的仙道十宗，却对此视而不见。当起了缩头乌龟。
如此诡异的现象，让万仙盟士气大振。扩张速度再度增快。
而十宗基层弟子则是心中郁闷至极，极为不解。
靠着往日威信，暂时将门内弟子愤懑情绪强行压下。十宗核心们，也知道此事难以长久。
于是共同定计：快去请天都大法师！
实际上，若不是当初玄天王跟大法师大战后重伤，他们也不敢对玄天王出手。
如今玄天王归来，也只能再向大法师求救了。
毕竟十宗传承，皆来自天都。大法师应该不会见死不救。
理论如此，实际十宗心里也没谱。毕竟众人已经有很多年，没能见到大法师了。哪怕是数次玄黄界生死存亡之际，大法师也从没有现身过。
大道宗密室里，十宗魁首有一半以上齐聚于此，商议着对策。
众人皆是愁眉苦脸。
方定歌轻咳一声：“诸位不必如此。别忘了我们在太元附近星空的发现。实在不行，把玄黄界这一隅之地让给他玄天王又如何？那里可比这仙墟之边，要好太多。”
这未战而言败的说辞，竟没有引得众人反驳。而是齐齐点头，俱是赞同了方定歌的说法。
“走之前，将这些年来我们十宗的积累尽数搬空。只留个空空荡荡的玄黄给他。哼……”说话的，乃是一位沧桑至极的老者。须发皆白，脸上的皮肤都已经全都挤到一起，看上去颇为渗人。浑浊的眼睛里，光芒似要完全熄灭。似乎，所谓长生境，也走到了生命的尽头。
在场其余人等，听闻老者暗含怨毒的话语，并没有附和。只是神情各异。
不过出于老者的身份地位，一时间也没有人站出来反驳。
老者名为阮天留，乃是一始宗太上长老。一始宗宗主陨落在太元战场，而且没有被玄黄真仙复活后。就由此人重新执掌一始宗大权。
阮天留也是十宗内，为数不多见识过玄天王淫威的修士。对那位半仙，可以说是畏惧不已。故而在一开始，就竭力反对十宗对万仙盟发难。
“阮长老说的不错。玄黄之精华，可以说大半已被我们十宗所采撷。就算转移，也没有什么太大的损失。实际上，我们不是早就做了逃遁而去的预案，不是么？不过如果说，此前宗门内还有人反对、坚持要留在玄黄界的话。那么现在因为玄天王的出现，所有人意见倒是迅速统一了。”无定狱主夏侯衍，似笑非笑着看向众人。
“只是可恨，那二分仙种莫名不见。否则我们定能瞒天过海，走的悄无声息。本体远遁太元星空，只留下较弱的分身，跟那玄天教死斗！”场中有惋惜声响起。
“这二分仙种，消失的诡异。不像是力量散尽，也不像是被玄天王取走。毕竟轩辕宏行事光明磊落，绝不会做这偷鸡摸狗之事。”
“难不成，他这次回来，还带了个帮手？”
场中众人，一阵疑神疑鬼。
不久后，方才转向了正题：“这次何人去请大法师？”
要知道，位天都大法师可不像他们对外宣称的那样容易接近。稍有不慎，就是身死道消的下场。
“还是由我带头吧。”方定歌见众人犹豫不决，冷哼一声，率先开口。
十宗其余人等神情一阵变幻中，最终还是决出了一行五人的队伍。
前往天都，请大法师出山。
“万年过去，虽说我们时常都有向天都传讯孝敬。可那位大法师，究竟还认不认我们，还不好说。根据先辈们的经验，还是需要用祂感兴趣的事情，打动祂……”
十宗将最近玄黄界中发生的种种异象，记录于留影石中。并且都将其强行跟那位玄天王扯上关系。用来当做请大法师出山的筹码。
“若是那位玄黄真仙，没有陨落在太元战场上就好了。”
众人快要抵达天都之际，大道宗代表曹映月，忽的看向远处天空、幽幽说了这么一句。

第1549章 道德有真仙

此番之所以能轻易镇压大法师，还是因为李凡的削灵性之刃，对其天生的克制。大法师的无极大道，在【真亦假】面前，实属不堪一击。
但在面对饥仙时，真亦假就不可能这样有效了。
在灵性被削减至最低点之前，以饥仙半步无名的实力，足以将初代仙傀挫骨扬灰了。如今毕竟没有还真兜底，保险起见，在扫除玄黄周边隐患时，李凡本尊也不会轻易出面。
至于守丘虚影……
上一世，李凡是利用分身李不仁，将所有的仙域棋子齐聚、而后得无名真仙之重，这才开启了守丘公的传承。但是这一次，体内真正的墨杀仙魄已经随着三道相融的劫难而消失。凭借真假之变，暂时模拟出墨杀仙魄之力，勉强还能做到。
但想要编织一张完整、稳固，用来容纳棋子中仙域展开的万相道网，却是力有不逮了。而以初代仙傀的实力，也根本无法入守丘虚影法眼。
所以这次，李凡是用初代仙傀展现了“坐山望海”之力，引起了高墙内守丘虚影的共鸣，直接取得了烂柯道场的部分控制权限。
虽然方便了许多，但相应的，也有不少弊端。
守丘虚影是用来支撑、抵挡附近星空道湮之劫的。想要调用，就必须首先给予补充。
上一世，首先是有元始之骨的加持。再者李凡可以丝毫不顾忌高墙内星空的安危，无视道湮之劫，尽可能的抽调守丘虚影之力。
但现如今，元始之骨只有完整仙域棋子内的半根，难当大用。无极大道位格虽高，但在支撑道湮之劫方面，等量换之，也只是相当于半根天柱。
合计只能置换出一道守丘虚影的力量，而且李凡还要考虑到自身安危。所以对饥仙动手，还是要仔细准备一番。
别看上一世饥仙几乎毫无抵抗的就被李凡镇压成柱。但其在绝境时，哪怕面对守丘虚影所展现的山海之力，也丝毫不怵。那吞山饮海，将世上的一切化作自身资粮的气势。绝不是虚张声势，而是【饥】之本源大道，来自【原初】可能性之外的底蕴。
能够在道湮之劫中漂泊，幸存至原初可能性，并融合衍变。现在的【饥】之大道，绝非弱者。要知道，上一世李凡也是动用了近乎三根元始天柱的力量，才彻底将饥仙镇压的。而那个时候，饥仙也是才证道无名而已！
曾经剥食过饥仙天柱，并细细品尝的李凡，自是无比清楚这点。因而不敢有半分大意。
好在光论对【饥】之一道的理解，李凡的领悟程度恐怕还要在此刻的饥仙之上！
在一番细心布置后，针对饥仙的完美陷阱，便被打造完毕了。
玄黄界时间，三年后。
仙墟大地上，那正在盘坐悟道的骷髅身躯，猛地睁开了眼睛。
看向了“遥远”的星海中央。
“这是……什么情况？”
“有人跟我抢夺【饥】之大道的所属权？”
先是有些迷糊，半晌之后，饥仙方才弄清楚、自己之所以会莫名从悟道中醒来的原因。
饥仙顿时感到有些不可思议。甚至觉得有些好笑。
毕竟上一任【饥仙】的骸骨，就在自己身下。世上绝不可能，有人会比自己更通晓饥之大道了。
“还固执的修行此道，应该是还没发现我的存在。但却能将我从悟道中惊醒，说明此人对饥之一道的领悟，也已经颇有建树了。”
饥仙顿觉有趣：“若是将此人吞食，或可省去我些许悟道艰辛。”
心念一动，那些缠绕在饥仙身上的锁链，在哗啦作响中、尽数回归其身。饥仙第一步踏出，身上消失的血肉已经复原。
身形闪动间，已然是来到了她所感应到的、另外一位【饥】之悟道者所在位置附近。
“嗯？”饥仙莫名感到，附近星空游离的道则，似乎有些熟悉。
但一时间却想不到，这股熟悉感究竟来自何处。
而那位本应在此的悟道者，却是不见了踪影。饥仙心头一沉，快速扫视周围。
蓦地，在看见不远处星空中静静屹立着的一道背影后，饥仙身躯径直僵住。来自身体、神魂中的本能，使得她将“主人”二字差点脱口而出。
盖因这道身影，无论是体型、还是气息，都跟她的主人【无为】，几乎一模一样！
而似乎是察觉到了饥仙窥探的目光，那道背影，也在此刻、缓缓转过身来。
瘦削的面庞，平静的目光。
当这张脸落在饥仙眼中时，却不啻于道道天雷，将饥仙震得神魂动荡、意识不清。
“竟然真是主人？！”
心中震撼、疑惑，诸多情绪齐齐涌现之际。
周围星空，悄然变化发生。
一道道若有若无的细线，纵横交错，宛若无形大网。将饥仙笼罩在内。
【无为】的身影消失不见，取而代之的，是周围一幕幕场景变幻。
天地将倾，道湮之劫降临！正是埋藏在饥仙内心深处、昔日悠
只是这一次，主人【无为】仙也没能抵挡住这滔天灾劫。转述间就被道湮吞没。
“主人！”
饥仙胆颤惊惧，周围四处逼近的道湮气息，使得她本能的想要逃命。片刻之后，方才清醒过来。
“不对……这是陷阱？”
虽然饥仙终于意识到了什么。只可惜，大阵既成，一切都已经无法挽回了。
饥仙只觉得自己的视野，逐渐黯淡下来。仿佛有一张无形大手，朝着自己横压过来。
而她跟上一任饥仙之骨之间的感应联系，也被莫名切断。
所有的反抗，都只是杯水车薪。
一根天柱，缓缓于阵中成型。
直到此刻定鼎之时，李凡方才操纵着初代仙傀出场。
“攻城为下，攻心为上。”他面有得色的缓缓吟道。
先是调虎离山、后又以【无为】仙撼动心神，再凭借饥之一道的领悟、斩断其跟仙墟下骸骨的联系。将捕捉饥仙的难度，直接降低了一半有余。
若是强行在仙墟大地上跟饥仙开战，就绝没有这么容易了。
“只可惜，饥仙未证无名。”
“还是勉强半根天柱。”
李凡打量着目前搜集的三根天柱，微微摇头。
元始、无极、饥。
全都是残缺不全，跟上一世巅峰时，屹立星海的恢弘模样相去甚远。
“不过也不能强求。”
“无名天尊虽好，风险却是太大了。稍有不慎，我之永恒仙舟恐怕还未建成、就要颠覆了。现在这三根，倒也勉强还凑活。”
“质量不行，便以数量取胜。”李凡自我安慰一番。
没有了还真作为依仗后，李凡也学会了妥协。不再追求什么完美，而是以稳妥为先。
将饥仙天柱甚至收好后，李凡随后便来到了仙墟大地之上。
虽然没有了悟道饥仙，但上一任饥仙骸骨仍在，仙墟对外的吸力倒也没有完全消失。
上一世，李凡是选择成就了饥仙。饥仙证道无名后，这块骸骨也就消失不见。
但现在，那硕大的饥字，依旧静静铭刻在仙墟大地之上！
李凡没有试图将这块骸骨搬离。
因为他敏锐的察觉到了，骸骨所支撑的道湮之劫气息。上一世的经验告诉李凡，若是这块骸骨丢失，周围星空顷刻间就要遭受道湮的波及。

第1550章 到底行不行

随着上一任饥仙，亦或者说，来自其他可能性的【噬道者】的记忆中画面，一幕幕在李凡脑海中闪过。
他的骸骨也化作道道流光，变成另外一根天柱。
虽然同样只有半壁江山，然而跟李凡先前所得相比，无疑更代表着原初【饥】之大道的凝聚。
李凡并没有将这根天柱从仙墟大地上拔离。反而将封印着饥仙的那半根，埋藏在其附近。
可以察觉到，因为同悟【饥】之大道的缘故，纵使两根天柱的核心并非是同一人。但仍有着相互融合的趋势。
“生前不能证道无名，死后却还有机会。也算是帮你得偿所愿了。”李凡心中暗自点头。
暂且安顿好两根天柱，李凡这才回味起刚刚所见。上一任饥仙的记忆虽短，却有三处李凡十分在意的地方。
其一，乃是【噬道】之道。暗藏在【饥】之大道中，那吞山饮海的霸气欲念，并非是李凡错觉。而正是这【噬道】的体现。能够将一整个可能性大道全都吞噬殆尽，化作自身资粮。绝对是极其恐怖的存在。
“不过他却不自量力，选错了对手。吞噬单一可能性尚有余力。面对山海的话……”李凡冷笑一声。
没有亲眼见过无限海跟上方山，是根本无法想象祂们的恢弘浩大的。哪怕是包含所有可能性的尘世，也不过是山海一隅罢了。
上一任饥仙为他的狂妄付出了代价。在道湮之中漂泊许久，才狼狈来到【原初】，侥幸求生。可是原初三圣俱在，他也不敢放肆。只得改头换面，以【饥】代【噬道】。
虽然两种道途，却有相似之处。但很显然论威能不可同日而语。他最后的下场，就是轻易被人化作了撑天之柱。
李凡在意的第二点，就是那能支撑饥仙在道湮中漂泊许久的【度难仙棺】。饥仙所留下的记忆并不多，然而却几次三番都提到了这仙棺。
很显然，饥仙对度难仙棺的遗失极为介怀。而能让饥仙这毁灭吞噬单一可能性的狠人都这么在意的宝物，度难仙棺想来也必有其玄妙之处。
“就是不知，这度难仙棺究竟是被谁盗走了。仙界既毁，若是仍还留存，应该就在下界星海中一处了。”
虽曾亲眼见证过【原初】的毁灭。但李凡也还没有探索过原初所有的幸存疆域。他的足迹，至今也只局限在高墙、朔星、光吾等三处。
究其原因，一是道湮阻隔、行路艰难。二则是，能在仙界破灭的大背景下存活至今的势力，无一是易与之辈。上一世光吾星海祭出的道剑道刀、道纪投影珠等大杀器，全都有着毁天灭地的威能。光吾星海如此，其他星海亦然。
而道湮大背景下，注定了这些星海对于外来者会格外的排斥。想要探明原初所有星海，实非一件易事。
当然，最主要的，还是因为没有这个必要。李凡今后主要探索的目的地，是跳出原初的山与海、乃至逆流而上抵达的永寂虚界。高墙，朔星，光吾。对于李凡而言，都没有什么本质的区别。
至于最后一处，让李凡十分在意、甚至万分忌惮的。就是那位道德真仙了。
从饥仙记忆中所窥探可知，这道德真仙不仅实力超绝、而且跟李凡以往接触到的至强者们也截然不同。
守丘公、泰天帝、紫衣、三圣等，强则强矣。但他们或多或少，都有着属于“强者”的风范，行事遵循着一定的守则。
但这位道德真仙，名为道德，实则行事毫无道德可言！
习惯性的站在道德的制高点，去制衡拿捏别人。他人死活，与己无关。一切能为自己带来利益的，都势必要争取；但凡威胁到自己的，都要毫不留情的毁灭……
这种行事风格，李凡实在太熟悉不过了！
尽管甚至尚未谋面，但李凡心中已经隐隐有种预感。这位道德真仙，未来一定是自己大敌！
“有意思。那就看看，谁更‘道德’一些了。”初代仙傀，双脚轻踩仙墟大地。
噬道之力席卷之下，曾经的仙界废墟，顷刻间被震碎成无数细小微粒。而后迅速被初代仙傀所吞噬。
仙墟今后不复存在。只留下一新一旧，两个饥仙天柱，支撑着此处将倾之天。
借助初代仙傀的身躯，李凡细细品味着仙界废墟的味道。
整个仙界，都是在上方山上开辟。因而慢慢咀嚼的同时，李凡眼前也不由的浮现出些许苍茫连绵群山的景象。
“凭此远眺之功，的确能明悟一定的【山之理】。不过跟亲至山海相比，还是差太多。就连守丘公的坐山望海之道，都远远远不如。”
对此李凡也没有意外，毕竟只是吞噬了一座仙墟罢了。“宛若向山而行。吞的越多，距离山也就越近。”
仙界已经破灭，留下的废墟遗迹本就不多。李凡自然而然的，将目光落在了孙缥缈所留的那些仙域棋子上。
万年之前的时间节点，棋子的位置跟万年后还是有着细微的差别。不过都只在高墙之内，在布置陷阱、捕猎饥仙的三年内，李凡早已经将其搜集完毕。
以为逃脱仙墟、重获新生的药王宗众人，兴高采烈的跟前方修士打探情况。却骇然发现了他们居然重新回到了玄黄界。好在十宗如今在万仙盟的攻势下已经自顾不暇，暂时没有人来找他们算账。
一番琢磨下，完全弄不清楚究竟发生了何事、惊惧不已的药王宗众人，干脆一咬牙直接投万仙盟而去。本想着以他们救病治人的本事，无论在哪里都能混开。
但新法修士，洞天不破，神魂不灭、肉身不死的特性，让药王宗的诸多绝学全都没有了用武之地。反倒是以前被视作不务正业的一些奇特丹药，带给了他们立足的资本。
对于这些，李凡都并不怎么关心。将药王宗全体随手丢下、而不是顺带着吞噬，已经是看在昔日的情分上了。
在将展开仙域，以噬道之法全都吞入腹中后，初代仙傀暂时迎来了极限。虽然隐约间所见的上方山景象清晰了些，但群山逼近的巨大压迫感，也如影随行的降临在初代仙傀身上。
仙，本就是山海联通的造物。海之无限，山之高势。二者平衡，造就真仙。如今初代仙傀以噬道之法，吞噬了一整个仙域后。在其身上，山已经隐隐压过了海。
李凡隐隐察觉到，某些莫测的变化，正在初代仙傀身上发生。尚且不能断定，此变化究竟是好是坏。
果断停止了继续吞噬的步伐，李凡尝试调用无限之力，以海抗山。
道道海潮声中，上方山影所带来的无形压迫感，终于有所消退。初代仙傀这才勉强恢复了活动能力。
“刚刚那种，似要被连绵群山阴影吞没的境遇，竟跟我之前经历的三道相融感，十分相像？”
初代仙傀原地盘坐调息，李凡则是细细回味着。许久后，方才确定。
“只是三道相融时，我将消散于未知的神秘力量集合之中。”
“而刚刚初代仙傀所经历的，仅仅是被上方山所淹没……”
李凡不由想到了陨仙境。陨仙境中，只有无限海、没有上方山。
“若是不顾后果，将噬道之法施展到极致。是否可以打造出，另外一片与之相对的、建立在上方山上的陨仙境？”
李凡眯起眼前，凭借着曾经切身经历过三道相融，极速推衍起来。
如果能在上方山影的吞没下，依然还能维持自身神智。应该就能看清楚这片相对的陨仙境。
仙墟、棋子仙墟，所有这些曾经被自己所吞噬的仙界土壤，全都完好无损的再度出现。不过并不是以它们在现实中的形态。

第1551章 丹炼玄黄界

说到底，李凡的本质就是这样。
极度自私，永远不会真正信任他人。
就像他尚是凡人，在大玄王朝中挣命时所做的那样。但凡涉及前途、乃至性命攸关之事，李凡都事必躬亲。
深山寻找矿脉、率领火枪队剿匪。乃至在乱民冲击救下琅琊王，最后又亲手了结对方的性命。究其根本原因，都是他不放心将这些事交予旁人。
只能亲自出马。
如今轮回百载过去，李凡的实力虽已经能随意拿捏真仙。但这一点却始终未变。
尘世间的存续，牵涉到自身性命。
故而李凡断然是不会完全将其交由他人决定的。
哪怕守丘、三圣等，无论从道德、亦或者实力层面，似乎都在此刻的李凡之上。
也无法对李凡心中的决议影响分毫。
之所以现在选择让他们先“扛着”，只不过是因为李凡力有不逮罢了。
视线从时光长河尽头收回，李凡操纵着大天尊傀儡的身躯，漫步在至暗星海之中。
虽然将仙域棋子全部吞噬，但李凡却隐隐察觉到，这具傀儡之身的力量、实则并没有多少的进步。
不说超脱之境，就连距离证道无名都还差的远。
好在李凡也并不指望着大天尊仙傀作为真正战力，只是充当方便行走、调用无限仙力的工具罢了。
仙阵、守丘虚影、真亦假神通……
这些才是李凡真正的杀手锏。
解决了仙墟隐忧后，李凡最后来到了至暗星海之下，无数生机汇聚的那片洼地中。
在这个时间节点上，青冥珠尚未完全破碎。司徒星也没有彻底失去力量。
洼地暗河中所开辟的生灵之形进度，也跟八千年后大相径庭。
李凡首先将青冥珠镇压收起，而后才慢悠悠寻找着司徒星、亦或者说，刑无缺的踪迹。或许是仍在释放生机的青冥珠的莫名消失，引起了他的警觉。
拖着重伤之躯，也要在这片洼地暗河中飞速逃遁。
只可惜，星海下整座生灵之形，都已经尽数在李凡的掌握之中。他又能逃到哪里去？
李凡只淡淡一句：“司徒仙相，别来无恙否？”
就将他逃遁的行为终结。
“是哪位故人？”一片死寂过后，激动、疑惑以及警惕的声音，便从司徒星口中传来。
李凡操纵着初代仙傀，显出影踪。
司徒星微微愣住，不由说道：“初代？不是早就……”
“不对！”司徒星仿佛意识到了什么，神情剧变。
身形化作一缕黑烟，还想继续遁走。
却又如何来得及？
瞬息之间，就已经被李凡擒拿。
司徒星又惊又怒，却再也无法发出半点声响。
早已经将其内里观察的透彻，李凡直接跳过了闻讯的过程，将其炼化打造成一根天柱。
至此，曾经的洪荒仙界四大天柱，元始、饥仙、天都大法师、司徒星，这一世再度齐聚。
“前三者效能，比起上一世略有不及。倒是这司徒星所化【刻】之天柱，因没有了八千多年的损耗，反倒是更有用些。”
“只是还远远不够啊。”李凡微微摇头。
上一世他打造的洪荒仙界，看似固若金汤、以四天柱为支撑悬于星海之上，能一定程度抵御道湮之劫。
但当光吾星海祸水东引，将硕鼠仙送来、引得道湮大潮中那具超脱强者遗蜕的注意之后。
整个洪荒仙界，就顿时陷入风雨飘摇之中。就算加上高墙，也随时会有倾塌覆灭之相。
还是后来承道主动将朔星海道网融入结合，打造了高墙-朔星海联合体之后，才勉强支撑下来。
现在还真陷入沉睡，高墙内至暗星海成为了李凡的立足之基。纵使上一世承道表现出了足够的善意，李凡也不会将自己的身家性命交付给他。
好在李凡心中早有预案。
“想要打造永恒仙舟，还是只能靠自己。”
初代仙傀在李凡的示意下，飞遁到了至暗星海边陲。跨过了高墙，来到了朔星海中。
因为仙墟吸力的影响，高墙内外时间流速存在着巨大的差距。
上一世李凡测定，内外时间差有一百二十倍之多。
倘若按照这个比例测算，玄黄界初始锚点前八千六百年，朔星海应是百万年之前！
但仙墟的吸力，是因饥仙悟道而缓慢增强。时间流速比也并非是一成不变，而是徐徐增加的。
李凡扫视四周星空，将目视所见、跟记忆中朔星海形貌进行对比。
发现虽有变化，却也勉强可以分辨。
“看来这段时间，朔星海一直维持着相对安全稳定的状态。”
“或许是因为在高墙附近的原因。”
“道网尚不存在，诸多幸存修士、乃至真仙齐聚。”
李凡眺望着远处那片生机盎然的光明，仔细辨别着其中气息。
但他此次跃出高墙的目的，却不是朔星海中众人。
并没有走远，循着上一世的记忆，李凡很快就来到了高墙外、一片死寂的星空。
在一片废墟中，幸运的找到了目标。
八角四方楼，登仙台！
上一世，仙狩钱若常正是靠着此登仙台，创造了一尊血肉真仙。
“此登仙台在手，我便可在不暴露自身的情况下，于至暗星海内大封群仙、再造仙界！”
“届时，无论是牛马走狗、亦或者天柱材料，都是应有尽有了。”李凡目光闪动，对一切已然成竹在胸。
他虽也曾创造出所谓的洪荒仙界，但李凡心中清楚，那片大陆空有仙界之名、却无仙界之实。
而接下来他欲打造的，则是真真切切的仙界！
立于上方山，联通无限海的仙界！
“甚至，比起原初曾经的仙界，都要更进一步。”
“历万劫而不朽，临道湮而不灭。”
目标到手，大天尊仙傀一刻也不停歇，径直返回高墙之内。
只是看了看远处的朔星海，留下了一段神念，悄然潜入其中。
一方面，打探圣商的消息。
另一方面，则是同时测算此刻高墙内外的时间差。
饥仙虽灭，天柱仍在。
李凡此刻并没有直接封闭饥仙天柱吸力，取消高墙内外时间差的打算。

第1552章 凡血养天地

“玄黄界初创之时，就暗含无上丹道于其中。”
“玄黄自我衍变之能、再造仙器之能，乃至孕育墨杀之能。都跟这天生丹道，有着千丝万缕的联系。”
李凡的目光，在玄黄天地中扫过。
他的视野中，再也不是山川湖海等寻常风景。
而是一条条横纵交织的大道。
这般景象，李凡过去悟道之时也时常出现。只不过，过去所见，玄黄天地大道宛若森罗巨网。而现在……
所有道则，扭曲、汇聚。
最终化作一颗若隐若现、若存若无的丹药！
丹药画面轰然破碎，李凡眼中景象又回归寻常。但李凡心知，刚刚所见绝非错觉。而是自己此番丹炼玄黄过程中，捕捉到的一丝玄黄本质。
“这么看来，孙缥缈也参与了烂柯道场的建造……”李凡心中闪过一丝明悟。
孙缥缈作为超脱真仙的转世，来历莫测。所留物品，更能引动还真，有诸多妙用。譬如发动一次还真模推衍的三叉之树，能增加还真充能上限、有替死防护之效的垂目佣偶。以及指明了烂柯道场中一段时间区间的断翅灰鸟。
还有暗藏【炼道药王经】的方形丹石。
这一切线索都说明孙缥缈的非凡。
“只可惜，除了这些以外，没能找到其他物件。哪怕在八千年前的这个时间节点也是如此。”
“毕竟孙缥缈活跃的年代太过遥远，那是仙路未绝的修仙大世……”
“或许，沿着时光长河再度逆行万年，才能找到更多的相关线索。”
诸般念头闪过，李凡炼丹动作始终不停。
或许在玄黄界这枚半成之丹中，孙缥缈留下了什么暗手。但现在的李凡，自有手段应对！
大天尊仙傀口中氤氲之气将尽，炉火达到最旺却后继无力、即将衰弱之际。
本尊却是猛地吐出一口鲜血，悄然洒向玄黄界各处。
“炉封天地凝妙韵……”
“我以我血炼玄黄！”
李凡精血，化作无数不可见的红色光点，将玄黄界团团包裹。凝聚成一颗丹药雏形的同时，也将整个玄黄界跟外界隔绝。
此外界，并非单纯指的是玄黄界跟烂柯道场之间的联系。
更是指与山海、尘世！
而以李凡现在的实力，却能做到这点……
全因他这一吐，几乎将全身精血抽干。暗藏于精血之内的，属于【长生】大道的力量，也伴随着这些精血，被缓缓炼化转移至玄黄天地之中！
上一世，李凡遭三道相融之劫。虽有还真庇佑，险死还生。但代价也是惨重。
还真陷入沉寂不说，最关键的是，李凡并未完全从这三道相融的状态中完全脱离出来。
这一世，凡人之躯便能做到滴血不死，便是最好的证明。
若是旁人得此长生神力，定会喜不自胜。然而已经吃过一次暗亏的李凡，却恨不得除之而后快！
毕竟，长生大道终究是属于守丘公的。哪怕得到了守丘公的认可，分得些许长生神力。也只是【客】罢了。
既然目前为止，看不到反客为主的希望。李凡索性就将其直接舍弃。
“只要还真在手。哪怕长生大道是能与山海并驾齐驱的真正大道，我也不会有丝毫不舍！”
守丘公的长生大道，不愧是山海尘世间最伟大的造化之一。哪怕李凡经历过三道相融，体内仅仅是些许印记残存，也依旧有着难以想象的神通。
李凡此刻，体内精血被尽数抽干。但李凡本人却根本没有感受到任何的不适。仅仅是一个呼吸的功夫，充满生机、力量的精血，就又自体内各处滋生。
或许是这次的完全抽放，才真正激发了李凡体内剩余的长生之力。
新生的精血在体内奔腾，发出宛若龙吟虎啸之音，大有青出于蓝胜于蓝之势。
喷出全身精血、丹炼玄黄之后，李凡不但没有生机衰弱，反而像是美美睡了一觉、又吃了大量补品般。变得更加龙精虎猛。
“这就是长生么……”
感受着自己体内宛若无尽大洋般的潜藏生机，李凡不由冷哼一声。
这长生大道，自己可谓是一朝得证。然而想要驱逐，却已经千难万难了。
“三道相融，于我而言，是祸非福。”
“借此丹炼玄黄之功，虽不能完全将其祛除。却也能尽可能的将其影响降到最低！”
李凡早就想解决三道相融的隐患，也是思索许久之后、方才暂且想到了这么个一箭双雕的方法。
当下不再犹豫，又是主动催发、全身精血喷薄而出。
散落于玄黄界各处。
长生之力滋生的精血，对于玄黄界而言，甚至比起星海下生机、仙灵之力，还要大补。
玄黄界将其吸收之后，整个世界的强度，几乎指数级别的向上攀升。
李凡一边喷洒自身精血，一边精准的操纵丹炼之术。
“我之精血，胜过世上所有天材地宝。足以将玄黄界地基彻底夯实。”
“不愧是与山海同格的长生大道。”李凡心中暗赞不已。
喷出精血，凝丹炼之。
如此反复。
三次之后，玄黄界的强度就已经超过了曾经的升华仙域。
五次后，便远胜上一世的洪荒仙界。
然而李凡却察觉到，自己对于体内长生大道的抽离，才刚刚起步。
不过随着玄黄界的逐渐壮大，李凡体内的长生之力也有着虽不明显、却十分稳定的下降趋势。
李凡因此也有十足的耐心。
“不过是水磨功夫罢了。”
大天尊护法，李凡盘坐于玄黄界上空。
呼吸之间，血雾喷发，滋养玄黄。
如此，悄然间，百年过去。
玄黄仙丹为成，一切变化界凝于丹药内里。尚没有于玄黄界中正式显现出来。
天地间，唯有寥寥数道生灵，方能隐隐洞悉世界的变化。
但穷尽他们的想象，也无法真正窥探到玄黄界的未来。
万仙盟总部，传法抬头望天，心神不宁。
百年前，他从【爷祖】口中，知晓先祖玄天王之事。更得【太上道经】传承。本想着借此横扫十宗，以报当年之仇。
却没料到，战事一拖百年，十宗虽屡屡落入下风。却始终没有被彻底击败。

第1553章 我为玄黄父

以满含长生之力的精血温养百年，玄黄界内蕴藏生机已然达到了不可思议的境界。只是尚未丹成，所有这些生机都隐而不发。
玄黄天地内，或许有些许生灵能够察觉到天地异变正在发生。但唯有李凡这个炼丹人，才能真正看清楚眼前这颗玄黄大丹中所真正凝聚的力量。
“都说万物生灵，乃天生地养，以天地为父母。你能成长到如今这个地步，却是全靠我一身精血。”
“从某种意义上来说，却是【我养天地】了。”
李凡感应着卑微讨好自己的玄黄界天道意识，微笑着说道。
跟过去相比，玄黄界现在的讨好，少了几分刻意、做作。而是发自内心，源于本能。宛若饿了的婴儿向父母乞求、讨要奶水一般。
因为玄黄天道无比清楚，虽然玄黄天地内蕴藏着无比庞大的生机。但只有李凡一声令下，这些蕴藏生机才能爆发出来、真正被世界所吸收。
整整百年时光，只能看，不能吃。几乎把玄黄天道给憋坏了。
如今李凡表态，似有开始炼丹最后一步的迹象。他发话，玄黄天道又哪里敢反驳？
直接承认了李凡的玩笑之语。
也就是在这瞬间，李凡冥冥中察觉到，自己跟玄黄界之间，多了一层说不清、道不明的关系。
“既养天地，则为天地父母。”
“羁绊已成……”
“丹~启~”
李凡凌空一指，刹那间，整座玄黄天地都好似陷入了绝对的静止之中。
草木微风，蝼蚁凡人，筑基长生。
乃至山川湖海，地脉灵气。
全都冻结一般。
李凡眼中，百年来始终围绕在玄黄界外的丹炉虚影，轰然破碎。而玄黄大丹外萦绕的莹白色温润白光，也在顷刻间同时爆发。
瞬息之后，又回缩到了玄黄天地中。
在这片绝对静止的世界中，原本垂垂老矣的若木，最先开始了解冻。当一片新的绿叶从枝头升起后，若木千万倍的疯狂生长起来。
如同在若木身上按下了时间加速键，这颗原本就顶天立地的古木，撕裂了苍穹、撑开了天幕。
朝着上方，无限攀升。
玄黄界并没有因为天裂而陷入动荡，因为天地也在此刻，开始了同步成长。
百年来蕴藏的长生之力，终于渗透到世界各处。只一个呼吸间，玄黄界的规模就膨胀覆盖了整个至暗星海。
若不是李凡意念操纵下，强行中止了玄黄界的野蛮成长。怕不是下一刻，玄黄仙界就会跟五道守丘虚影发生剧烈的碰撞。
对于至暗星海中的其他区域而言，玄黄仙界出现的是如此诡异。粗暴的将星空中原本的一切，强行融入进玄黄天地内。
与其说是覆盖，不如说是吞噬。
原本星空中的一切，全都悄然出现在了玄黄界中。以致于出现了种种完全不符合常理的诡异景象。
比如连绵的残界长城，宛若一片片乌云，漂浮在玄黄界边陲上空。而残界长城之外遗器之海中汇聚的无数诸界遗物，全都被一股莫名的力量席卷吸入空中。随后伴随着气息的流动，飘向玄黄界各处。最终如雨水般滴落。
原本至暗星海中央，懵懵懂懂的星海意识。
骤然间见自己身躯易主，在懵了一瞬后，本能的欲发出激烈的挣扎。
玄黄天道却是毫不在意的，一口就将其吞噬。
星海意识根本没有任何反抗之力，就直接彻底消失了。
对于原来的玄黄界而言，至暗星海意识是可望而不可即的庞大存在。但现在，也只是相当于一颗勉强可以解馋的糖果罢了。
虽然大小范围不再扩张，但玄黄界内里发生的变化，却远没有停止。
天高地远的同时，世界中的一切，也顺带着发生了质的变化。
李凡盘坐于空中，默默看着下方的一切。
……
正在顿悟的轩辕拓，忽的惊醒。
他有些茫然的打量左右。
没有外人闯入打扰。自己身处位置，也没有发生变化。
但轩辕拓总感觉……
世界似乎变得有些不一样了。
惊疑不定的轩辕拓，本能的想用神识进一步探查。片刻之后，他却神情剧变。
因为神识离体后，竟再也无法前进分毫。
就像是空气中布满了坚硬无比的无形障碍物一般，隔绝了神识的行进。
“怎么回事？究竟？”一股不详的预感，自轩辕拓心中升起。
他试图升腾而起，搜寻四周、一探究竟。
更让他惊骇的事情发生了。
合道巅峰境界的他，竟然无法腾空而起！
“我修为尽失了？”
传法下意识的，开始调用体内天地之魄【金执】的力量。
熟料不动还好。一番尝试，整个人就像是一头撞在了硬石上，眼前金星直冒、神魂动荡不已。
“怎么会？”这下子，传法终于前所未有的慌乱起来。
天地之魄虽在，但他现在却根本无法调用了！
如果说原先的天地之魄金执，是一根趁手的铁棒的话。那么现在，则是抬头看不到顶、远眺看不见边的巨大天柱！
只是见之，传法就不受控制的心生颤栗。更别说提起、挥舞了。
自诩见多识广的轩辕拓，也是用了小半天方才缓过神来，接受了这不可思议的事实。
以他的认知，完全无法推测出这一切变故的原委。但他却隐隐察觉到，自己体内的这巨大天地之魄，似乎正被某种力量封印着。
自己虽然无法调用，对方却也不能对自己造成损伤。
但……
封印却并不是永久的。
而是随着时间的流逝，正在不断减弱。
“若是封印消失之日，我还无法拥有控制其的力量……”
轩辕拓神情隐隐发白。
眼前似乎浮现了，这硕大天柱轰然倾塌、将自己碾碎的场景。
自身修为的根基，如今却成为了随时都能索命的利刃。这巨大的反差，让轩辕拓一时间有些难以接受。
不过很快，传法就意识到了什么，喃喃自语：“究竟，是我变弱了。还是……”
已经很久没有如凡人般脚踏实地的行走了，他踏着有些别扭的步伐，缓缓推开了闭关之所的大门。
也不知是不是他的错觉，就连这扇门扉，似乎都比过去更难推动了。
大门轰然洞开，全新世界的景象映入传法眼帘。
这位万仙盟的传法仙尊，如石像般，呆住不动。
天地，已变。
……

第1554章 心忧思还真

好似见到了什么极为恐怖的天敌，墨杀阴云瞬时间剧烈抖动不停，想要远离李凡手中的无数玄黄仙界叠影。
但却被李凡死死扼住，进退不得。
李凡手中的，可绝不是什么简单的幻影。而是【坐天决】反馈之力所形成的真正玄黄仙界力量。别看现在是虚幻状态，一念之间，便可由虚转实。
无数限制的力量叠加，墨杀阴云再怎么特殊，也被治的服服帖帖。
黑云滚动翻腾间，竟真的将先前被吞噬的融合断柱给“吐”了出来！
李凡细细感悟着其中蕴含的道则，跟被吞噬之前，并无差别。
“原本的墨杀，虽有近乎湮灭一切的破坏性力量。但毁灭的过程，却是不可逆的。根本无法做到像这样的自由转换。”
“受到长生大道力量影响的墨杀，更适合用来打造万相道网。”
弹指将四大天柱复原，李凡并没有直接将玄黄仙界的墨杀源头给吞噬，而是将其放回。
借助玄黄界这层联系，开始细细感悟蜕变后的墨杀阴云起来。
与此同时，李凡体内，那无数玄黄叠影之中，开始有点点墨色同步出现。
正是李凡利用假亦真神通，直接对无数虚影玄黄界进行改造，不断雕琢，使其无限接近现实中的玄黄仙界。以此催生出所需要的无穷墨杀阴云。
墨杀作为仙界实验场给出的最终救世答案之一，自然有其玄奇特性。从某种意义上来说，实则是尘世间生灵，欲以尘世间之物，模拟山海相融的结果造物。
如果说道湮之劫是吞没一切的大潮，那么墨杀就是人造的、可以控制的浪花。
无论是用来对抗道湮大潮，亦或者借机融入，都能起到避难逃凶之效。
只从位格来看，代表山海相融之力的墨杀，甚至还在尘世间的无名真仙之上。而在山海的基础上，又加入了长生大道……
“或许是两道相融这一特殊属性加持的缘故，墨杀阴云每完成一次吞噬-转化的过程，就相当于修士的一次顿悟。”
“虽说还没有达到完全解析的地步，但只要多反复几次。”
李凡眯着眼，看着掌中那片不断膨胀的阴云，体会其刚刚吞噬又吐出的、四大天柱的详细道则感悟。
“上一世，为了解析道纪投影珠内所蕴含的神通，我跟承道合力，以高墙-朔星海所有生灵为基，施展了【还道计划】。让这星海中的无数天骄生灵，代为悟道。”
“比起我一人苦思，效率何止高了万倍。但现在……”
“若是掌握了这新的墨杀力量，就又不需要这芸芸众生相助了。墨杀阴云过处，三千大道自显！”李凡目光闪动，想到了更多。
“这还只是两道相融。若是再添一道的话……”
也仅仅是念想。只是刚出现苗头，便被李凡主动扑灭了。两道相融之墨杀，他还没能完全掌控。再开一道，只会带来没必要的失控风险。
“我虽主动从三道相融的境界中脱身而出，但却并不意味着我要放弃。”
“更何况，我也只是暂时将隐患压制罢了。不久的未来，我终究是要重新面对这个问题的。”
“以墨杀探路，不失为一种绝佳的试探方法。”
手中重叠玄黄影像缓缓消失不见，李凡脑海中的万千思绪却没有停下：“我亲自下场，跟墨杀实验的根本区别就是，墨杀并没有真正参与进山海大道的相融过程中。只是以其自身特性，进行的【模仿】罢了。”
“虽然尚不清楚，昔日仙界众仙究竟是如何找到如此奇特的墨杀原型的，却不妨碍我加以利用。”
其实，对于墨杀原型的来历，李凡心中已经隐隐有所猜测。
“要么，是跟山海、还真、长生大道同格的存在，要么就是能够明悟山海大道的绝世强者残留。根据墨杀一直以来所表现的种种特性，我更倾向于后者。”
“若是【还真】还在，或许我可以在发动还真时，在【道隐】状态下，一窥其虚实。”
“可惜了。”李凡心中暗叹。
道隐状态，指的是发动还真时，李凡周遭的黑白范围内。除了李凡之外，其他一切事物都处在【既真又假】的叠加状态。
李凡可以在有限的时间内，尽情的感悟。
曾经李凡就在一道天地之魄的内核中，看到了其曾经归属的无名真仙的身影。
墨杀虽然玄奇非常，但李凡却也有自信，其定然依旧在【还真】之下。若是李凡依旧掌握着还真，解析起来，定会事半功倍。
“还真啊还真，不知道，究竟何时你才能复原。”李凡不由如此想道。
在来到初始锚点八千多年前时间节点的这段日子里，李凡也曾不时幻想过，这或许是还真为了解决自己对它的依赖问题，亦或者是为了让自己真正走出横渡之路的考验。
不过每每在畅想之余，李凡都不由苦笑。
世上哪里又有那么多幸事。
还真大抵是真的在三道相融中，受损沉睡了。
“就是不知，除了等待其慢慢苏醒之外，还存不存在、加速其醒来的办法。”
能令还真产生过吞食欲望的，除了永恒遗念之外，就是孙缥缈所留的奇特遗物了。而还真对永恒遗念的渴求程度，还远在孙缥缈遗物之上。
“至暗星海内，所有存在永恒遗念，乃至其种子，还真都已经吞服过一遍了。而想要孕育催生永恒遗念，也并非一时一世之功。更不可强求。”
“其实，至暗星海之外，现在就有现成的一顿大餐。”
李凡这般想着，视线越过高墙，穿过朔星海。看向了星海深处，光吾星海所在。
“光吾星海，有一具超脱强者的遗蜕。”
“那具遗蜕中仍然保留着其生前的超脱道路：山海孤帆……”
永恒遗念，实则就是超脱道路的雏形。
上一世在紫衣跟承道的帮助下，李凡有幸看清楚这片山海孤帆的时候，就隐隐察觉到了还真的悸动。
只不过当时紫衣仍在，还真保持着相当的克制。
“待朔星海事毕，或可顺手将那超脱强者遗蜕取来。只是上一世有紫衣通天大道开路，这一世光靠我自己，怕是有些困难。”
光吾星海的实力绝不容小觑。
不说几百名多名真仙，光是那道纪投影珠，就远非现在的李凡所能抵挡的。
“不过，若是玄黄仙界势成，也未必没有一战之力。”
李凡暂且将念头压下，注意力重新集中在打造玄黄仙界之上。
新的墨杀阴云，也需要相当长时间的慢慢孕育。
李凡也没有闲着。他的神识，横扫了整个玄黄仙界，瞬息间找到了想要的目标。
八千多年前的这个时间节点，除了玄黄界之外，至暗星海中仍然还有其他修仙界幸存。只不过随着玄黄界的升华膨胀，这些修仙界全部都被吞噬，融合进入了玄黄仙界之中。

第1555章 难逃相融命

“还有苏白……”
李凡眼睛一眯，视线转向远处。
苏白还是应运还生了。
只是没有了玄黄大天尊的诱引，他的命运也发生了巨大的变化。
玄黄升华剧变前，同样一直在宁远城中，照顾破庙孤儿。
只不过那场毁灭宁远城的章阡陌跟新法修士的大战并没有发生，苏白也就始终作为一名普通的凡人生活着。直到玄黄仙界降临，天地间所有生灵又重新站在了同一起跑线。
苏白的天资之高，毋庸置疑。
哪怕玄黄换了天地，他也有一朝悟道的资本。
为了保护在天地大变中的破庙孤儿，原本并没有任何主动修行之心的苏白，如同命中注定般，开尝试主动修行。
而他对于玄黄仙界的适应速度，远在常人之上。
若不是李凡故意压制，恐怕此刻苏白已经是元婴之境了。
要知道，玄黄仙界的“元婴”，可绝不是过去玄黄界的元婴能够相提并论的。
目前玄黄仙界还没有诞生真正的大修士，就连身为玄黄之父的李凡，目前还都不清楚此界能够诞生的顶级强者究竟会达到何种实力。
“从理论上来讲，玄黄仙界合道者，便是某种意义上弱化版本的【无名真仙】。”
“而玄黄仙界中，凡是能炼气修行者，实则都是真仙的种子。只要我册封，就能立地成仙！炼气至合道的修行过程，不过是悟道、证道无名的过程罢了。”
距离玄黄仙界初创，这才过去不到半年时间。苏白就已经走了差不多一半的路途，这还是在被压制的情况下。又如何不让李凡感到惊叹呢？
“就这样成长吧。待你合道之日，就是我新的实验展开之时。”李凡微微笑道。
玄黄界不愧是烂柯道场核心试验场之一，除了苏白一骑绝尘领先之外，其他修士的进步速度也有些超乎李凡的想象。
李凡心中一动，决定放开些玄黄仙界精怪的禁制，给他们增加点压力。
“光是修行快可不够。能在生与死的磨砺下存活下来的，才真正可堪一用。”
不久之后，李凡看着玄黄仙界空中，次第漂浮而起的一道道无形魂魄，满意的点了点头。
玄黄界的蜕变升华是全方面的。
而其中修士陨落之后进程，则是李凡亲自参与设计改造的。可以说，百年炼丹淬炼期间，起码有十分之一的精力耗费在了这上面。
参考了将来玄黄界【还道于天】的诡谲变化，在这基础上，还更进一步。
唯有李凡可以察觉到，这些修士陨落后的无形魂魄，全都缓缓漂浮归拢于九天之上的一张透明大网之中。
修士生前所经历的一幕幕光景，皆在大网中闪烁。乃至其感悟，思绪，也被大网所吸收。
所有这些生平思绪，全都被分类、整理。而后经由大网，传输至玄黄仙界中。
“不仅仅是生灵在慢慢适应玄黄仙界。同时玄黄仙界也在适应天地下的生灵。”
“互相角力，彼此竞争。方才能打造我理想中的不灭仙舟。”
可以预见的，玄黄仙界修士将会发现修行越来越困难。
世界天道并非一成不变的，而是时刻处在变幻之中。根据先人总结经验，按部就班的探索修行的那一套，将彻底无用。
想要进步，就只能靠自己慢慢摸索。
除了促进“天地生灵具变”之外，这九天之上的透明大网，还有另外的用处。
洪荒仙界的基石，是仙墟以及仙域棋子在上方山上所占据的星星点点。而随着李凡用蕴含长生大道的精血灌溉，从废墟中生长而出的玄黄仙界这一庞然大物，早就超过了过去在上方山中的“地基”。
所以别看洪荒仙界大势已成，实则也是摇摇欲坠、时刻都有倾覆的风险。
而这张透明大网，则起到了暂时稳固的作用。
“哪怕因为意外，玄黄仙界从上方山坠落，有着大网作为缓冲，也不至于直接分崩离析。当然，最终还是要在上方山再度开辟基业、彻底稳固的。”
“只是要等到，墨杀阴云孕育成型才行。”
“上方山之外，便是无限海。”
透明大网的四个角落，矗立着四方登仙台。
虽早早就已经准备就绪，但它们却始终还没有启用。
“要考虑到，山海齐鸣、再造真仙的那一刻，必定会引来某些强者的注视。”
“连山、归海、太易三圣……”
“乃至其他超脱强者。”
严格来说，玄黄仙界这颗丹药还没有真正炼制完毕。因为还没有正式联通山海。
尚处在隔绝封闭阶段，故而先前就算李凡削减天医灵性的举动，也不会被原初可能性之外的黑天医察觉。
但一旦玄黄仙界有第一位真仙诞生，联通山海后。
宛若蛋壳被打破，封闭性也就不再。
一切可能的危险，就会纷至沓来。
这也是李凡既期望苏白快点成长，以作实验耗材。但却仍要压制他的成长速度的原因。
四座登仙台，巍峨屹立，分列在玄黄仙界四角。宛若传说中的天门。一旦天门开启，玄黄仙界就将迎来未知的巨大变化。
哪怕是李凡，对未来也难以预料到多少。
“不过，可以肯定的是，绝大多数强者，应当都如守丘公一般，身处永寂虚界中。就算他们被玄黄仙界的动静所吸引，但只要不危及山海，那些强者应该都懒得搭理。”
“毕竟，无关终局。”
“所以我需要防范的，还是跟玄黄仙界有着千丝万缕关系的黑天医、邪苏白等人。”
亲手打造出了玄黄仙界这一造物，哪怕预计在未来要跟这些超脱强者对上，李凡现在心中也是怡然不惧。

第1556章 无限的提升

如果说山海相融，是大势所趋的话。那么三道相融，则是山海尘世间从未出现过的奇迹。山海本身，亦或者甚至是还真，可能都在默默期待着其结果。
对抗山海相融的道湮，都无比艰难。更何况三道相融之劫？
一旦进入相融的状态，没有超脱三道的力量，几乎是无法彻底从中脱离的。哪怕已经有了还真之助。
纵使李凡以精血喷洒，将体内长生大道之力尽可能的稀释，却依旧无法扭转相融的趋势。脑子里有任何触及“相融”的想法，就会重新导致趋势的变化。
“精血抽取之法，治标不治本。唯有找到、并且坚信更加正确的其他道途，方才能将这种依赖惯性斩断。”
“只是……”
李凡微微皱眉。
别说是李凡了，就算是三圣，恐怕现在也未必有答案。
“且走一步、看一步吧。”
心绪平静，将脑海中诸多念头压下。李凡忘却了远方未来的道路，只是专注于脚下。
心神之中，好似出现了一座神异非常的丹炉。一切过往所学，皆如炼丹材料。随着李凡整理收纳，慢慢被投入丹炉之中。
神思如火，徐徐炼制。李凡如抽丝剥茧般，解析着这无数神通的本质。将神通表象祛除，只留下最核心本质的部分，在欲炼之丹中。
李凡静静看着眼前慢慢成型的这枚神通大丹，只觉前所未有的清醒。
“求诸于外，不如求诸于己。”
“我苦苦追寻【还真】的真仙之变，却又几乎忘记了，还真又究竟为何、始终寄托于我身上。”
李凡仿佛看到，自己心神中、那丹炉之外。除了自己在轮回经历中所掌握的诸多神通的“炼丹材料”，还有一颗被自己忽视、实则最为闪耀夺目的宝石！
“无限之灵性……”
其他材料，皆是来自山海、尘世间。无论炼丹手法再怎么出色，也终究无法炼制出超越山海尘世之丹。唯有这颗宝石，来自山海尘世之外。
若是加入丹中，或可有化腐朽为神奇之效！
李凡内心轰鸣，丹炉震动。
那颗璀璨的宝石，也在刹那间爆发出无比明亮的光华。
径直飞向丹炉之内。
丹炉中原本的所有材料，全都自发的为其让路。宝石极为顺利的，就来到了丹炉正中央。似乎它本就该处在这个位置。
无数材料，宛若星辰，将这璀璨之石拱卫。
而因为沾染了宝石释放出的光辉，丹炉中材料自身，也开始发生莫名之变化。
“无限之灵性，不仅仅是还真渴求的。它对于山海尘世大道，同样能有着至关重要的作用。”
宛若一道闪光，照亮了黑暗。李凡在瞬息间，就找到了明白了自身无限之灵性的，另外可能妙用。
“阵道。”
福临心至，李凡将丹炉其中一味材料，融入了些许无限之灵性。几乎是瞬间，李凡就同步感到了微微的头晕。
紧接着，无数画面在他眼前接连浮现。
那是一个又一个的“李凡”，在钻研解析阵道的画面。
有筑基期刚开始的蹒跚学步，也有真仙之境的推陈出新。他们虽然彼此境界不同，却全都将毕生心血，投入进对阵道的研究之中。心无旁骛，呕心泣血，至死方休。无一例外，他们都是纯粹的求道者，仿佛除了阵道之外，再没有任何其他的追求。
每一道李凡生命的亮起与熄灭，李凡都仿佛亲身经历了那道身影、终其一生对阵道的研究中。
虽如梦幻泡影，没能留下任何的记忆。但李凡却感觉到，自己对于阵道的那种熟悉感、却并没有消退。
虚影闪烁跳动的速度越来越快，而李凡眼中的“阵道”，也在随之发生着不可思议的变化。
它们变得越来越熟悉，越来越亲近，也越来越简单。
就像是相处了不知道多少载的亲密同伴。它们彼此间，早已经心灵相通、默契无间。
李凡知道，自己在阵道方面的天赋，已然达到了山海间无数生灵都望尘莫及的地步。甚至这种天赋，还在不断向上攀升！
“玄元始灵大阵……”
当李凡思索起这一绝世仙阵的时候，过去在他看来繁复无比、哪怕通过仙列解离碟都难以推衍的阵法，如今却不再是那么晦涩难懂。
甚至，通过玄元始灵九套阵法彼此间的关联，他都能根据已知的五大阵法，推衍出剩余的几种。
“玄元始灵，九知其五。分别是：璇玑、万灵归数；荒落、虚室生花；无量、鸿濛见方；道起、生生不息；羽化、生死沉浮。”
“剩余四个，乃是……”
李凡眼前，五大阵法自动衍生出无数细线。延伸至旁边的空白区域，慢慢将未知补全。
玄元始灵大阵之剩余，于是就这样出现在李凡眼中。
“定鼎，踏山镇海。”
“灵墟，万道通玄……”
“啊！”
只是刚刚看出了两大阵法，李凡便忽觉头部一阵剧痛。
这疼痛感仿佛来自神魂至深处，是意识维系根本所在。言语无法形容其万一，李凡在尘世轮回中经历的种种痛苦、跟其相比，只如九牛一毛。
心神中，不仅仅推衍之阵法霎时间破碎无踪。甚至那炼丹神通丹炉之象，也霎时破碎。
疼！
李凡的意念之中，就只剩下了这一个概念。
神魂、乃至身躯，都因为这极致的疼痛感，似乎都开始支离破碎！
不支持续了多久，当痛感开始消退之后。李凡方才恢复了些许思考的能力。
李凡有种预感，这次突发的绝不仅仅只是痛疼这么简单。
而是会彻底摧毁自己无限之灵性根基的，可怕危机。
“看来，是我鲁莽了。无限之灵性的利用，并没有想象中的这么轻松写意。而是有着莫大的风险。”
“虽可以帮助我急速增加天赋，但短时间内、大量灵性的析出，也会动摇我的存在基石。”
李凡心有余悸，果断暂时中止了这冒失的行为。
好在灵性的无限性质，终究是存在的。

第1556章 丹炼玄黄界

说到底，李凡的本质就是这样。
极度自私，永远不会真正信任他人。
就像他尚是凡人，在大玄王朝中挣命时所做的那样。但凡涉及前途、乃至性命攸关之事，李凡都事必躬亲。
深山寻找矿脉、率领火枪队剿匪。乃至在乱民冲击救下琅琊王，最后又亲手了结对方的性命。究其根本原因，都是他不放心将这些事交予旁人。
只能亲自出马。
如今轮回百载过去，李凡的实力虽已经能随意拿捏真仙。但这一点却始终未变。
尘世间的存续，牵涉到自身性命。
故而李凡断然是不会完全将其交由他人决定的。
哪怕守丘、三圣等，无论从道德、亦或者实力层面，似乎都在此刻的李凡之上。
也无法对李凡心中的决议影响分毫。
之所以现在选择让他们先“扛着”，只不过是因为李凡力有不逮罢了。
视线从时光长河尽头收回，李凡操纵着大天尊傀儡的身躯，漫步在至暗星海之中。
虽然将仙域棋子全部吞噬，但李凡却隐隐察觉到，这具傀儡之身的力量、实则并没有多少的进步。
不说超脱之境，就连距离证道无名都还差的远。
好在李凡也并不指望着大天尊仙傀作为真正战力，只是充当方便行走、调用无限仙力的工具罢了。
仙阵、守丘虚影、真亦假神通……
这些才是李凡真正的杀手锏。
解决了仙墟隐忧后，李凡最后来到了至暗星海之下，无数生机汇聚的那片洼地中。
在这个时间节点上，青冥珠尚未完全破碎。司徒星也没有彻底失去力量。
洼地暗河中所开辟的生灵之形进度，也跟八千年后大相径庭。
李凡首先将青冥珠镇压收起，而后才慢悠悠寻找着司徒星、亦或者说，刑无缺的踪迹。或许是仍在释放生机的青冥珠的莫名消失，引起了他的警觉。
拖着重伤之躯，也要在这片洼地暗河中飞速逃遁。
只可惜，星海下整座生灵之形，都已经尽数在李凡的掌握之中。他又能逃到哪里去？
李凡只淡淡一句：“司徒仙相，别来无恙否？”
就将他逃遁的行为终结。
“是哪位故人？”一片死寂过后，激动、疑惑以及警惕的声音，便从司徒星口中传来。
李凡操纵着初代仙傀，显出影踪。
司徒星微微愣住，不由说道：“初代？不是早就……”
“不对！”司徒星仿佛意识到了什么，神情剧变。
身形化作一缕黑烟，还想继续遁走。
却又如何来得及？
瞬息之间，就已经被李凡擒拿。
司徒星又惊又怒，却再也无法发出半点声响。
早已经将其内里观察的透彻，李凡直接跳过了闻讯的过程，将其炼化打造成一根天柱。
至此，曾经的洪荒仙界四大天柱，元始、饥仙、天都大法师、司徒星，这一世再度齐聚。
“前三者效能，比起上一世略有不及。倒是这司徒星所化【刻】之天柱，因没有了八千多年的损耗，反倒是更有用些。”
“只是还远远不够啊。”李凡微微摇头。
上一世他打造的洪荒仙界，看似固若金汤、以四天柱为支撑悬于星海之上，能一定程度抵御道湮之劫。
但当光吾星海祸水东引，将硕鼠仙送来、引得道湮大潮中那具超脱强者遗蜕的注意之后。
整个洪荒仙界，就顿时陷入风雨飘摇之中。就算加上高墙，也随时会有倾塌覆灭之相。
还是后来承道主动将朔星海道网融入结合，打造了高墙-朔星海联合体之后，才勉强支撑下来。
现在还真陷入沉睡，高墙内至暗星海成为了李凡的立足之基。纵使上一世承道表现出了足够的善意，李凡也不会将自己的身家性命交付给他。
好在李凡心中早有预案。
“想要打造永恒仙舟，还是只能靠自己。”
初代仙傀在李凡的示意下，飞遁到了至暗星海边陲。跨过了高墙，来到了朔星海中。
因为仙墟吸力的影响，高墙内外时间流速存在着巨大的差距。
上一世李凡测定，内外时间差有一百二十倍之多。
倘若按照这个比例测算，玄黄界初始锚点前八千六百年，朔星海应是百万年之前！
但仙墟的吸力，是因饥仙悟道而缓慢增强。时间流速比也并非是一成不变，而是徐徐增加的。
李凡扫视四周星空，将目视所见、跟记忆中朔星海形貌进行对比。
发现虽有变化，却也勉强可以分辨。
“看来这段时间，朔星海一直维持着相对安全稳定的状态。”
“或许是因为在高墙附近的原因。”
“道网尚不存在，诸多幸存修士、乃至真仙齐聚。”
李凡眺望着远处那片生机盎然的光明，仔细辨别着其中气息。
但他此次跃出高墙的目的，却不是朔星海中众人。
并没有走远，循着上一世的记忆，李凡很快就来到了高墙外、一片死寂的星空。
在一片废墟中，幸运的找到了目标。
八角四方楼，登仙台！
上一世，仙狩钱若常正是靠着此登仙台，创造了一尊血肉真仙。
“此登仙台在手，我便可在不暴露自身的情况下，于至暗星海内大封群仙、再造仙界！”
“届时，无论是牛马走狗、亦或者天柱材料，都是应有尽有了。”李凡目光闪动，对一切已然成竹在胸。
他虽也曾创造出所谓的洪荒仙界，但李凡心中清楚，那片大陆空有仙界之名、却无仙界之实。
而接下来他欲打造的，则是真真切切的仙界！
立于上方山，联通无限海的仙界！
“甚至，比起原初曾经的仙界，都要更进一步。”
“历万劫而不朽，临道湮而不灭。”
目标到手，大天尊仙傀一刻也不停歇，径直返回高墙之内。
只是看了看远处的朔星海，留下了一段神念，悄然潜入其中。
一方面，打探圣商的消息。
另一方面，则是同时测算此刻高墙内外的时间差。
饥仙虽灭，天柱仍在。
李凡此刻并没有直接封闭饥仙天柱吸力，取消高墙内外时间差的打算。

第1557章 凡血养天地

“玄黄界初创之时，就暗含无上丹道于其中。”
“玄黄自我衍变之能、再造仙器之能，乃至孕育墨杀之能。都跟这天生丹道，有着千丝万缕的联系。”
李凡的目光，在玄黄天地中扫过。
他的视野中，再也不是山川湖海等寻常风景。
而是一条条横纵交织的大道。
这般景象，李凡过去悟道之时也时常出现。只不过，过去所见，玄黄天地大道宛若森罗巨网。而现在……
所有道则，扭曲、汇聚。
最终化作一颗若隐若现、若存若无的丹药！
丹药画面轰然破碎，李凡眼中景象又回归寻常。但李凡心知，刚刚所见绝非错觉。而是自己此番丹炼玄黄过程中，捕捉到的一丝玄黄本质。
“这么看来，孙缥缈也参与了烂柯道场的建造……”李凡心中闪过一丝明悟。
孙缥缈作为超脱真仙的转世，来历莫测。所留物品，更能引动还真，有诸多妙用。譬如发动一次还真模推衍的三叉之树，能增加还真充能上限、有替死防护之效的垂目佣偶。以及指明了烂柯道场中一段时间区间的断翅灰鸟。
还有暗藏【炼道药王经】的方形丹石。
这一切线索都说明孙缥缈的非凡。
“只可惜，除了这些以外，没能找到其他物件。哪怕在八千年前的这个时间节点也是如此。”
“毕竟孙缥缈活跃的年代太过遥远，那是仙路未绝的修仙大世……”
“或许，沿着时光长河再度逆行万年，才能找到更多的相关线索。”
诸般念头闪过，李凡炼丹动作始终不停。
或许在玄黄界这枚半成之丹中，孙缥缈留下了什么暗手。但现在的李凡，自有手段应对！
大天尊仙傀口中氤氲之气将尽，炉火达到最旺却后继无力、即将衰弱之际。
本尊却是猛地吐出一口鲜血，悄然洒向玄黄界各处。
“炉封天地凝妙韵……”
“我以我血炼玄黄！”
李凡精血，化作无数不可见的红色光点，将玄黄界团团包裹。凝聚成一颗丹药雏形的同时，也将整个玄黄界跟外界隔绝。
此外界，并非单纯指的是玄黄界跟烂柯道场之间的联系。
更是指与山海、尘世！
而以李凡现在的实力，却能做到这点……
全因他这一吐，几乎将全身精血抽干。暗藏于精血之内的，属于【长生】大道的力量，也伴随着这些精血，被缓缓炼化转移至玄黄天地之中！
上一世，李凡遭三道相融之劫。虽有还真庇佑，险死还生。但代价也是惨重。
还真陷入沉寂不说，最关键的是，李凡并未完全从这三道相融的状态中完全脱离出来。
这一世，凡人之躯便能做到滴血不死，便是最好的证明。
若是旁人得此长生神力，定会喜不自胜。然而已经吃过一次暗亏的李凡，却恨不得除之而后快！
毕竟，长生大道终究是属于守丘公的。哪怕得到了守丘公的认可，分得些许长生神力。也只是【客】罢了。
既然目前为止，看不到反客为主的希望。李凡索性就将其直接舍弃。
“只要还真在手。哪怕长生大道是能与山海并驾齐驱的真正大道，我也不会有丝毫不舍！”
守丘公的长生大道，不愧是山海尘世间最伟大的造化之一。哪怕李凡经历过三道相融，体内仅仅是些许印记残存，也依旧有着难以想象的神通。
李凡此刻，体内精血被尽数抽干。但李凡本人却根本没有感受到任何的不适。仅仅是一个呼吸的功夫，充满生机、力量的精血，就又自体内各处滋生。
或许是这次的完全抽放，才真正激发了李凡体内剩余的长生之力。
新生的精血在体内奔腾，发出宛若龙吟虎啸之音，大有青出于蓝胜于蓝之势。
喷出全身精血、丹炼玄黄之后，李凡不但没有生机衰弱，反而像是美美睡了一觉、又吃了大量补品般。变得更加龙精虎猛。
“这就是长生么……”
感受着自己体内宛若无尽大洋般的潜藏生机，李凡不由冷哼一声。
这长生大道，自己可谓是一朝得证。然而想要驱逐，却已经千难万难了。
“三道相融，于我而言，是祸非福。”
“借此丹炼玄黄之功，虽不能完全将其祛除。却也能尽可能的将其影响降到最低！”
李凡早就想解决三道相融的隐患，也是思索许久之后、方才暂且想到了这么个一箭双雕的方法。
当下不再犹豫，又是主动催发、全身精血喷薄而出。
散落于玄黄界各处。
长生之力滋生的精血，对于玄黄界而言，甚至比起星海下生机、仙灵之力，还要大补。
玄黄界将其吸收之后，整个世界的强度，几乎指数级别的向上攀升。
李凡一边喷洒自身精血，一边精准的操纵丹炼之术。
“我之精血，胜过世上所有天材地宝。足以将玄黄界地基彻底夯实。”
“不愧是与山海同格的长生大道。”李凡心中暗赞不已。
喷出精血，凝丹炼之。
如此反复。
三次之后，玄黄界的强度就已经超过了曾经的升华仙域。
五次后，便远胜上一世的洪荒仙界。
然而李凡却察觉到，自己对于体内长生大道的抽离，才刚刚起步。
不过随着玄黄界的逐渐壮大，李凡体内的长生之力也有着虽不明显、却十分稳定的下降趋势。
李凡因此也有十足的耐心。
“不过是水磨功夫罢了。”
大天尊护法，李凡盘坐于玄黄界上空。
呼吸之间，血雾喷发，滋养玄黄。
如此，悄然间，百年过去。
玄黄仙丹为成，一切变化界凝于丹药内里。尚没有于玄黄界中正式显现出来。
天地间，唯有寥寥数道生灵，方能隐隐洞悉世界的变化。
但穷尽他们的想象，也无法真正窥探到玄黄界的未来。
万仙盟总部，传法抬头望天，心神不宁。
百年前，他从【爷祖】口中，知晓先祖玄天王之事。更得【太上道经】传承。本想着借此横扫十宗，以报当年之仇。
却没料到，战事一拖百年，十宗虽屡屡落入下风。却始终没有被彻底击败。

第1558章 我为玄黄父

以满含长生之力的精血温养百年，玄黄界内蕴藏生机已然达到了不可思议的境界。只是尚未丹成，所有这些生机都隐而不发。
玄黄天地内，或许有些许生灵能够察觉到天地异变正在发生。但唯有李凡这个炼丹人，才能真正看清楚眼前这颗玄黄大丹中所真正凝聚的力量。
“都说万物生灵，乃天生地养，以天地为父母。你能成长到如今这个地步，却是全靠我一身精血。”
“从某种意义上来说，却是【我养天地】了。”
李凡感应着卑微讨好自己的玄黄界天道意识，微笑着说道。
跟过去相比，玄黄界现在的讨好，少了几分刻意、做作。而是发自内心，源于本能。宛若饿了的婴儿向父母乞求、讨要奶水一般。
因为玄黄天道无比清楚，虽然玄黄天地内蕴藏着无比庞大的生机。但只有李凡一声令下，这些蕴藏生机才能爆发出来、真正被世界所吸收。
整整百年时光，只能看，不能吃。几乎把玄黄天道给憋坏了。
如今李凡表态，似有开始炼丹最后一步的迹象。他发话，玄黄天道又哪里敢反驳？
直接承认了李凡的玩笑之语。
也就是在这瞬间，李凡冥冥中察觉到，自己跟玄黄界之间，多了一层说不清、道不明的关系。
“既养天地，则为天地父母。”
“羁绊已成……”
“丹~启~”
李凡凌空一指，刹那间，整座玄黄天地都好似陷入了绝对的静止之中。
草木微风，蝼蚁凡人，筑基长生。
乃至山川湖海，地脉灵气。
全都冻结一般。
李凡眼中，百年来始终围绕在玄黄界外的丹炉虚影，轰然破碎。而玄黄大丹外萦绕的莹白色温润白光，也在顷刻间同时爆发。
瞬息之后，又回缩到了玄黄天地中。
在这片绝对静止的世界中，原本垂垂老矣的若木，最先开始了解冻。当一片新的绿叶从枝头升起后，若木千万倍的疯狂生长起来。
如同在若木身上按下了时间加速键，这颗原本就顶天立地的古木，撕裂了苍穹、撑开了天幕。
朝着上方，无限攀升。
玄黄界并没有因为天裂而陷入动荡，因为天地也在此刻，开始了同步成长。
百年来蕴藏的长生之力，终于渗透到世界各处。只一个呼吸间，玄黄界的规模就膨胀覆盖了整个至暗星海。
若不是李凡意念操纵下，强行中止了玄黄界的野蛮成长。怕不是下一刻，玄黄仙界就会跟五道守丘虚影发生剧烈的碰撞。
对于至暗星海中的其他区域而言，玄黄仙界出现的是如此诡异。粗暴的将星空中原本的一切，强行融入进玄黄天地内。
与其说是覆盖，不如说是吞噬。
原本星空中的一切，全都悄然出现在了玄黄界中。以致于出现了种种完全不符合常理的诡异景象。
比如连绵的残界长城，宛若一片片乌云，漂浮在玄黄界边陲上空。而残界长城之外遗器之海中汇聚的无数诸界遗物，全都被一股莫名的力量席卷吸入空中。随后伴随着气息的流动，飘向玄黄界各处。最终如雨水般滴落。
原本至暗星海中央，懵懵懂懂的星海意识。
骤然间见自己身躯易主，在懵了一瞬后，本能的欲发出激烈的挣扎。
玄黄天道却是毫不在意的，一口就将其吞噬。
星海意识根本没有任何反抗之力，就直接彻底消失了。
对于原来的玄黄界而言，至暗星海意识是可望而不可即的庞大存在。但现在，也只是相当于一颗勉强可以解馋的糖果罢了。
虽然大小范围不再扩张，但玄黄界内里发生的变化，却远没有停止。
天高地远的同时，世界中的一切，也顺带着发生了质的变化。
李凡盘坐于空中，默默看着下方的一切。
……
正在顿悟的轩辕拓，忽的惊醒。
他有些茫然的打量左右。
没有外人闯入打扰。自己身处位置，也没有发生变化。
但轩辕拓总感觉……
世界似乎变得有些不一样了。
惊疑不定的轩辕拓，本能的想用神识进一步探查。片刻之后，他却神情剧变。
因为神识离体后，竟再也无法前进分毫。
就像是空气中布满了坚硬无比的无形障碍物一般，隔绝了神识的行进。
“怎么回事？究竟？”一股不详的预感，自轩辕拓心中升起。
他试图升腾而起，搜寻四周、一探究竟。
更让他惊骇的事情发生了。
合道巅峰境界的他，竟然无法腾空而起！
“我修为尽失了？”
传法下意识的，开始调用体内天地之魄【金执】的力量。
熟料不动还好。一番尝试，整个人就像是一头撞在了硬石上，眼前金星直冒、神魂动荡不已。
“怎么会？”这下子，传法终于前所未有的慌乱起来。
天地之魄虽在，但他现在却根本无法调用了！
如果说原先的天地之魄金执，是一根趁手的铁棒的话。那么现在，则是抬头看不到顶、远眺看不见边的巨大天柱！
只是见之，传法就不受控制的心生颤栗。更别说提起、挥舞了。
自诩见多识广的轩辕拓，也是用了小半天方才缓过神来，接受了这不可思议的事实。
以他的认知，完全无法推测出这一切变故的原委。但他却隐隐察觉到，自己体内的这巨大天地之魄，似乎正被某种力量封印着。
自己虽然无法调用，对方却也不能对自己造成损伤。
但……
封印却并不是永久的。
而是随着时间的流逝，正在不断减弱。
“若是封印消失之日，我还无法拥有控制其的力量……”
轩辕拓神情隐隐发白。
眼前似乎浮现了，这硕大天柱轰然倾塌、将自己碾碎的场景。
自身修为的根基，如今却成为了随时都能索命的利刃。这巨大的反差，让轩辕拓一时间有些难以接受。
不过很快，传法就意识到了什么，喃喃自语：“究竟，是我变弱了。还是……”
已经很久没有如凡人般脚踏实地的行走了，他踏着有些别扭的步伐，缓缓推开了闭关之所的大门。
也不知是不是他的错觉，就连这扇门扉，似乎都比过去更难推动了。
大门轰然洞开，全新世界的景象映入传法眼帘。
这位万仙盟的传法仙尊，如石像般，呆住不动。
天地，已变。
……

第1559章 心忧思还真

好似见到了什么极为恐怖的天敌，墨杀阴云瞬时间剧烈抖动不停，想要远离李凡手中的无数玄黄仙界叠影。
但却被李凡死死扼住，进退不得。
李凡手中的，可绝不是什么简单的幻影。而是【坐天决】反馈之力所形成的真正玄黄仙界力量。别看现在是虚幻状态，一念之间，便可由虚转实。
无数限制的力量叠加，墨杀阴云再怎么特殊，也被治的服服帖帖。
黑云滚动翻腾间，竟真的将先前被吞噬的融合断柱给“吐”了出来！
李凡细细感悟着其中蕴含的道则，跟被吞噬之前，并无差别。
“原本的墨杀，虽有近乎湮灭一切的破坏性力量。但毁灭的过程，却是不可逆的。根本无法做到像这样的自由转换。”
“受到长生大道力量影响的墨杀，更适合用来打造万相道网。”
弹指将四大天柱复原，李凡并没有直接将玄黄仙界的墨杀源头给吞噬，而是将其放回。
借助玄黄界这层联系，开始细细感悟蜕变后的墨杀阴云起来。
与此同时，李凡体内，那无数玄黄叠影之中，开始有点点墨色同步出现。
正是李凡利用假亦真神通，直接对无数虚影玄黄界进行改造，不断雕琢，使其无限接近现实中的玄黄仙界。以此催生出所需要的无穷墨杀阴云。
墨杀作为仙界实验场给出的最终救世答案之一，自然有其玄奇特性。从某种意义上来说，实则是尘世间生灵，欲以尘世间之物，模拟山海相融的结果造物。
如果说道湮之劫是吞没一切的大潮，那么墨杀就是人造的、可以控制的浪花。
无论是用来对抗道湮大潮，亦或者借机融入，都能起到避难逃凶之效。
只从位格来看，代表山海相融之力的墨杀，甚至还在尘世间的无名真仙之上。而在山海的基础上，又加入了长生大道……
“或许是两道相融这一特殊属性加持的缘故，墨杀阴云每完成一次吞噬-转化的过程，就相当于修士的一次顿悟。”
“虽说还没有达到完全解析的地步，但只要多反复几次。”
李凡眯着眼，看着掌中那片不断膨胀的阴云，体会其刚刚吞噬又吐出的、四大天柱的详细道则感悟。
“上一世，为了解析道纪投影珠内所蕴含的神通，我跟承道合力，以高墙-朔星海所有生灵为基，施展了【还道计划】。让这星海中的无数天骄生灵，代为悟道。”
“比起我一人苦思，效率何止高了万倍。但现在……”
“若是掌握了这新的墨杀力量，就又不需要这芸芸众生相助了。墨杀阴云过处，三千大道自显！”李凡目光闪动，想到了更多。
“这还只是两道相融。若是再添一道的话……”
也仅仅是念想。只是刚出现苗头，便被李凡主动扑灭了。两道相融之墨杀，他还没能完全掌控。再开一道，只会带来没必要的失控风险。
“我虽主动从三道相融的境界中脱身而出，但却并不意味着我要放弃。”
“更何况，我也只是暂时将隐患压制罢了。不久的未来，我终究是要重新面对这个问题的。”
“以墨杀探路，不失为一种绝佳的试探方法。”
手中重叠玄黄影像缓缓消失不见，李凡脑海中的万千思绪却没有停下：“我亲自下场，跟墨杀实验的根本区别就是，墨杀并没有真正参与进山海大道的相融过程中。只是以其自身特性，进行的【模仿】罢了。”
“虽然尚不清楚，昔日仙界众仙究竟是如何找到如此奇特的墨杀原型的，却不妨碍我加以利用。”
其实，对于墨杀原型的来历，李凡心中已经隐隐有所猜测。
“要么，是跟山海、还真、长生大道同格的存在，要么就是能够明悟山海大道的绝世强者残留。根据墨杀一直以来所表现的种种特性，我更倾向于后者。”
“若是【还真】还在，或许我可以在发动还真时，在【道隐】状态下，一窥其虚实。”
“可惜了。”李凡心中暗叹。
道隐状态，指的是发动还真时，李凡周遭的黑白范围内。除了李凡之外，其他一切事物都处在【既真又假】的叠加状态。
李凡可以在有限的时间内，尽情的感悟。
曾经李凡就在一道天地之魄的内核中，看到了其曾经归属的无名真仙的身影。
墨杀虽然玄奇非常，但李凡却也有自信，其定然依旧在【还真】之下。若是李凡依旧掌握着还真，解析起来，定会事半功倍。
“还真啊还真，不知道，究竟何时你才能复原。”李凡不由如此想道。
在来到初始锚点八千多年前时间节点的这段日子里，李凡也曾不时幻想过，这或许是还真为了解决自己对它的依赖问题，亦或者是为了让自己真正走出横渡之路的考验。
不过每每在畅想之余，李凡都不由苦笑。
世上哪里又有那么多幸事。
还真大抵是真的在三道相融中，受损沉睡了。
“就是不知，除了等待其慢慢苏醒之外，还存不存在、加速其醒来的办法。”
能令还真产生过吞食欲望的，除了永恒遗念之外，就是孙缥缈所留的奇特遗物了。而还真对永恒遗念的渴求程度，还远在孙缥缈遗物之上。
“至暗星海内，所有存在永恒遗念，乃至其种子，还真都已经吞服过一遍了。而想要孕育催生永恒遗念，也并非一时一世之功。更不可强求。”
“其实，至暗星海之外，现在就有现成的一顿大餐。”
李凡这般想着，视线越过高墙，穿过朔星海。看向了星海深处，光吾星海所在。
“光吾星海，有一具超脱强者的遗蜕。”
“那具遗蜕中仍然保留着其生前的超脱道路：山海孤帆……”
永恒遗念，实则就是超脱道路的雏形。
上一世在紫衣跟承道的帮助下，李凡有幸看清楚这片山海孤帆的时候，就隐隐察觉到了还真的悸动。
只不过当时紫衣仍在，还真保持着相当的克制。
“待朔星海事毕，或可顺手将那超脱强者遗蜕取来。只是上一世有紫衣通天大道开路，这一世光靠我自己，怕是有些困难。”
光吾星海的实力绝不容小觑。
不说几百名多名真仙，光是那道纪投影珠，就远非现在的李凡所能抵挡的。
“不过，若是玄黄仙界势成，也未必没有一战之力。”
李凡暂且将念头压下，注意力重新集中在打造玄黄仙界之上。
新的墨杀阴云，也需要相当长时间的慢慢孕育。
李凡也没有闲着。他的神识，横扫了整个玄黄仙界，瞬息间找到了想要的目标。
八千多年前的这个时间节点，除了玄黄界之外，至暗星海中仍然还有其他修仙界幸存。只不过随着玄黄界的升华膨胀，这些修仙界全部都被吞噬，融合进入了玄黄仙界之中。

第1560章 难逃相融命

“还有苏白……”
李凡眼睛一眯，视线转向远处。
苏白还是应运还生了。
只是没有了玄黄大天尊的诱引，他的命运也发生了巨大的变化。
玄黄升华剧变前，同样一直在宁远城中，照顾破庙孤儿。
只不过那场毁灭宁远城的章阡陌跟新法修士的大战并没有发生，苏白也就始终作为一名普通的凡人生活着。直到玄黄仙界降临，天地间所有生灵又重新站在了同一起跑线。
苏白的天资之高，毋庸置疑。
哪怕玄黄换了天地，他也有一朝悟道的资本。
为了保护在天地大变中的破庙孤儿，原本并没有任何主动修行之心的苏白，如同命中注定般，开尝试主动修行。
而他对于玄黄仙界的适应速度，远在常人之上。
若不是李凡故意压制，恐怕此刻苏白已经是元婴之境了。
要知道，玄黄仙界的“元婴”，可绝不是过去玄黄界的元婴能够相提并论的。
目前玄黄仙界还没有诞生真正的大修士，就连身为玄黄之父的李凡，目前还都不清楚此界能够诞生的顶级强者究竟会达到何种实力。
“从理论上来讲，玄黄仙界合道者，便是某种意义上弱化版本的【无名真仙】。”
“而玄黄仙界中，凡是能炼气修行者，实则都是真仙的种子。只要我册封，就能立地成仙！炼气至合道的修行过程，不过是悟道、证道无名的过程罢了。”
距离玄黄仙界初创，这才过去不到半年时间。苏白就已经走了差不多一半的路途，这还是在被压制的情况下。又如何不让李凡感到惊叹呢？
“就这样成长吧。待你合道之日，就是我新的实验展开之时。”李凡微微笑道。
玄黄界不愧是烂柯道场核心试验场之一，除了苏白一骑绝尘领先之外，其他修士的进步速度也有些超乎李凡的想象。
李凡心中一动，决定放开些玄黄仙界精怪的禁制，给他们增加点压力。
“光是修行快可不够。能在生与死的磨砺下存活下来的，才真正可堪一用。”
不久之后，李凡看着玄黄仙界空中，次第漂浮而起的一道道无形魂魄，满意的点了点头。
玄黄界的蜕变升华是全方面的。
而其中修士陨落之后进程，则是李凡亲自参与设计改造的。可以说，百年炼丹淬炼期间，起码有十分之一的精力耗费在了这上面。
参考了将来玄黄界【还道于天】的诡谲变化，在这基础上，还更进一步。
唯有李凡可以察觉到，这些修士陨落后的无形魂魄，全都缓缓漂浮归拢于九天之上的一张透明大网之中。
修士生前所经历的一幕幕光景，皆在大网中闪烁。乃至其感悟，思绪，也被大网所吸收。
所有这些生平思绪，全都被分类、整理。而后经由大网，传输至玄黄仙界中。
“不仅仅是生灵在慢慢适应玄黄仙界。同时玄黄仙界也在适应天地下的生灵。”
“互相角力，彼此竞争。方才能打造我理想中的不灭仙舟。”
可以预见的，玄黄仙界修士将会发现修行越来越困难。
世界天道并非一成不变的，而是时刻处在变幻之中。根据先人总结经验，按部就班的探索修行的那一套，将彻底无用。
想要进步，就只能靠自己慢慢摸索。
除了促进“天地生灵具变”之外，这九天之上的透明大网，还有另外的用处。
洪荒仙界的基石，是仙墟以及仙域棋子在上方山上所占据的星星点点。而随着李凡用蕴含长生大道的精血灌溉，从废墟中生长而出的玄黄仙界这一庞然大物，早就超过了过去在上方山中的“地基”。
所以别看洪荒仙界大势已成，实则也是摇摇欲坠、时刻都有倾覆的风险。
而这张透明大网，则起到了暂时稳固的作用。
“哪怕因为意外，玄黄仙界从上方山坠落，有着大网作为缓冲，也不至于直接分崩离析。当然，最终还是要在上方山再度开辟基业、彻底稳固的。”
“只是要等到，墨杀阴云孕育成型才行。”
“上方山之外，便是无限海。”
透明大网的四个角落，矗立着四方登仙台。
虽早早就已经准备就绪，但它们却始终还没有启用。
“要考虑到，山海齐鸣、再造真仙的那一刻，必定会引来某些强者的注视。”
“连山、归海、太易三圣……”
“乃至其他超脱强者。”
严格来说，玄黄仙界这颗丹药还没有真正炼制完毕。因为还没有正式联通山海。
尚处在隔绝封闭阶段，故而先前就算李凡削减天医灵性的举动，也不会被原初可能性之外的黑天医察觉。
但一旦玄黄仙界有第一位真仙诞生，联通山海后。
宛若蛋壳被打破，封闭性也就不再。
一切可能的危险，就会纷至沓来。
这也是李凡既期望苏白快点成长，以作实验耗材。但却仍要压制他的成长速度的原因。
四座登仙台，巍峨屹立，分列在玄黄仙界四角。宛若传说中的天门。一旦天门开启，玄黄仙界就将迎来未知的巨大变化。
哪怕是李凡，对未来也难以预料到多少。
“不过，可以肯定的是，绝大多数强者，应当都如守丘公一般，身处永寂虚界中。就算他们被玄黄仙界的动静所吸引，但只要不危及山海，那些强者应该都懒得搭理。”
“毕竟，无关终局。”
“所以我需要防范的，还是跟玄黄仙界有着千丝万缕关系的黑天医、邪苏白等人。”
亲手打造出了玄黄仙界这一造物，哪怕预计在未来要跟这些超脱强者对上，李凡现在心中也是怡然不惧。

第1561章 无限的提升

如果说山海相融，是大势所趋的话。那么三道相融，则是山海尘世间从未出现过的奇迹。山海本身，亦或者甚至是还真，可能都在默默期待着其结果。
对抗山海相融的道湮，都无比艰难。更何况三道相融之劫？
一旦进入相融的状态，没有超脱三道的力量，几乎是无法彻底从中脱离的。哪怕已经有了还真之助。
纵使李凡以精血喷洒，将体内长生大道之力尽可能的稀释，却依旧无法扭转相融的趋势。脑子里有任何触及“相融”的想法，就会重新导致趋势的变化。
“精血抽取之法，治标不治本。唯有找到、并且坚信更加正确的其他道途，方才能将这种依赖惯性斩断。”
“只是……”
李凡微微皱眉。
别说是李凡了，就算是三圣，恐怕现在也未必有答案。
“且走一步、看一步吧。”
心绪平静，将脑海中诸多念头压下。李凡忘却了远方未来的道路，只是专注于脚下。
心神之中，好似出现了一座神异非常的丹炉。一切过往所学，皆如炼丹材料。随着李凡整理收纳，慢慢被投入丹炉之中。
神思如火，徐徐炼制。李凡如抽丝剥茧般，解析着这无数神通的本质。将神通表象祛除，只留下最核心本质的部分，在欲炼之丹中。
李凡静静看着眼前慢慢成型的这枚神通大丹，只觉前所未有的清醒。
“求诸于外，不如求诸于己。”
“我苦苦追寻【还真】的真仙之变，却又几乎忘记了，还真又究竟为何、始终寄托于我身上。”
李凡仿佛看到，自己心神中、那丹炉之外。除了自己在轮回经历中所掌握的诸多神通的“炼丹材料”，还有一颗被自己忽视、实则最为闪耀夺目的宝石！
“无限之灵性……”
其他材料，皆是来自山海、尘世间。无论炼丹手法再怎么出色，也终究无法炼制出超越山海尘世之丹。唯有这颗宝石，来自山海尘世之外。
若是加入丹中，或可有化腐朽为神奇之效！
李凡内心轰鸣，丹炉震动。
那颗璀璨的宝石，也在刹那间爆发出无比明亮的光华。
径直飞向丹炉之内。
丹炉中原本的所有材料，全都自发的为其让路。宝石极为顺利的，就来到了丹炉正中央。似乎它本就该处在这个位置。
无数材料，宛若星辰，将这璀璨之石拱卫。
而因为沾染了宝石释放出的光辉，丹炉中材料自身，也开始发生莫名之变化。
“无限之灵性，不仅仅是还真渴求的。它对于山海尘世大道，同样能有着至关重要的作用。”
宛若一道闪光，照亮了黑暗。李凡在瞬息间，就找到了明白了自身无限之灵性的，另外可能妙用。
“阵道。”
福临心至，李凡将丹炉其中一味材料，融入了些许无限之灵性。几乎是瞬间，李凡就同步感到了微微的头晕。
紧接着，无数画面在他眼前接连浮现。
那是一个又一个的“李凡”，在钻研解析阵道的画面。
有筑基期刚开始的蹒跚学步，也有真仙之境的推陈出新。他们虽然彼此境界不同，却全都将毕生心血，投入进对阵道的研究之中。心无旁骛，呕心泣血，至死方休。无一例外，他们都是纯粹的求道者，仿佛除了阵道之外，再没有任何其他的追求。
每一道李凡生命的亮起与熄灭，李凡都仿佛亲身经历了那道身影、终其一生对阵道的研究中。
虽如梦幻泡影，没能留下任何的记忆。但李凡却感觉到，自己对于阵道的那种熟悉感、却并没有消退。
虚影闪烁跳动的速度越来越快，而李凡眼中的“阵道”，也在随之发生着不可思议的变化。
它们变得越来越熟悉，越来越亲近，也越来越简单。
就像是相处了不知道多少载的亲密同伴。它们彼此间，早已经心灵相通、默契无间。
李凡知道，自己在阵道方面的天赋，已然达到了山海间无数生灵都望尘莫及的地步。甚至这种天赋，还在不断向上攀升！
“玄元始灵大阵……”
当李凡思索起这一绝世仙阵的时候，过去在他看来繁复无比、哪怕通过仙列解离碟都难以推衍的阵法，如今却不再是那么晦涩难懂。
甚至，通过玄元始灵九套阵法彼此间的关联，他都能根据已知的五大阵法，推衍出剩余的几种。
“玄元始灵，九知其五。分别是：璇玑、万灵归数；荒落、虚室生花；无量、鸿濛见方；道起、生生不息；羽化、生死沉浮。”
“剩余四个，乃是……”
李凡眼前，五大阵法自动衍生出无数细线。延伸至旁边的空白区域，慢慢将未知补全。
玄元始灵大阵之剩余，于是就这样出现在李凡眼中。
“定鼎，踏山镇海。”
“灵墟，万道通玄……”
“啊！”
只是刚刚看出了两大阵法，李凡便忽觉头部一阵剧痛。
这疼痛感仿佛来自神魂至深处，是意识维系根本所在。言语无法形容其万一，李凡在尘世轮回中经历的种种痛苦、跟其相比，只如九牛一毛。
心神中，不仅仅推衍之阵法霎时间破碎无踪。甚至那炼丹神通丹炉之象，也霎时破碎。
疼！
李凡的意念之中，就只剩下了这一个概念。
神魂、乃至身躯，都因为这极致的疼痛感，似乎都开始支离破碎！
不支持续了多久，当痛感开始消退之后。李凡方才恢复了些许思考的能力。
李凡有种预感，这次突发的绝不仅仅只是痛疼这么简单。
而是会彻底摧毁自己无限之灵性根基的，可怕危机。
“看来，是我鲁莽了。无限之灵性的利用，并没有想象中的这么轻松写意。而是有着莫大的风险。”
“虽可以帮助我急速增加天赋，但短时间内、大量灵性的析出，也会动摇我的存在基石。”
李凡心有余悸，果断暂时中止了这冒失的行为。
好在灵性的无限性质，终究是存在的。

第1562章 只手覆明月

若是【还真】没有独立的意识，而只是李凡自己的能力。信任自然就不会动摇。
但过去的种种事实已经证明，【还真】有着自己的独立意识。那么李凡的这种不信任，也就是应有之事了。
这是李凡天性所致。
能够听从【还真】意见，暂时停止自身无限灵性的使用。已经是李凡对【还真】信任的表现了。
“看来，我之灵性对【还真】可谓极其重要。哪怕祂在沉眠之中，也要强行复苏提醒。不过也从侧面说明了，【还真】的确伤的很重。就算如此重要之事，也只来得及匆匆提醒就再度陷入沉眠了。”
将这突发之事给压在脑后，李凡再度关注起玄黄仙界中的变化起来。
参破了【定鼎、踏山镇海】与【灵墟、万道通玄】两大阵法后，李凡顺其自然的就直接将其运用至玄黄仙界的建造中。
接近满值的阵道天赋，使得它们几乎毫无阻碍的就完美融入玄黄天地之内。
原本建造在上方山仙界星星点点废墟上的玄黄仙界，宛若扎下了无数新的根系。霎时间从岌岌可危状态，变得稳固了许多。
虽然依旧天高地迥，不过却再没有了会随时倾覆之感。
心中莫名的危机感悄然淡去，再加上万道通玄大阵隔绝山海之威的效果。使得玄黄界众生有了更加适宜的悟道修行环境。
相较于玄黄仙界刚刚诞生之初，众生的修行难度几乎骤降一倍。这也使得修士们迎来了一段短暂的修为爆发期。
几乎在短短十多天内，玄黄修士几乎都有一个小境界的提升。天资出众者，甚至直接突破了一个大境界。
这自然不符合李凡“徐徐图之”的计划。但这次不用李凡亲自动手，察觉到他心意的玄黄天道，便主动进行了调整。
使得这段修行便利期，很快就消失不见。
玄黄修士自是十分敏锐的察觉到了此间变化，错过者扼腕叹息、得益者暗自庆幸。也有若有所悟，试图明悟天地变化，以等待下次良机。
一时间，玄黄大地上无数修士思绪涌动，而且全跟玄黄天道意识有所关联。天人交感，千丝万缕。竟使得玄黄天道得到些许的滋补，变幻而成的女童看上去更加“生动”了许多。
“这便是天人合发，万化定基了。”
李凡俯瞰玄黄天地内变化，若有所思道。
“这修行适宜期的出现，无论对玄黄天道、亦或者是玄黄修士而言，都是一件有益之事。可常驻之。”
“只是每次开启后的持续时间，不可太久。而且每次之间的间隔，也不应当有规律。一切都是随机。”
“让这天底下的修士，去尽可能的揣摩【天意】……”
李凡思忖中，玄黄仙界关于这【悟道之赐】的法则，便已经生成。并且深深烙刻进玄黄天地大道之中。
几乎所有的修士的心神，皆被这堪称奇迹的【悟道之赐】引动。
借助这方面的联系，作为玄黄仙界的主宰，李凡因此能够更加容易的把控、掌握玄黄修士之心神。
在他的视野中，一道道光怪陆离的各色迷幻烟云，自修士心头浮现。却又转瞬即逝。
生生不息，变幻莫测。
若是它们凝而不散，怕是只需片刻间，就能填满整个玄黄仙界。
幸好这些七彩烟云，并非实体。而且只显化瞬间，刹那之后就消弭不见。
“这便是所谓【念头】了。”
“深藏于每个人心中，旁人不可见、不可知之物。”
“原本唯有三圣那般境界的强者，才能窥见。不过我却借助天地间修士跟此方天地的修士关系，得以强行窥探……”
宛若发现了一片新天地，李凡神念徜徉在玄黄修士的无尽思绪海洋中。
“赵四那厮，先前修炼速度一直落后于我。上次竟然在大机缘中顿悟，不仅将我反超，还一脚踏入金丹之境。着实可恨！他向来跟我不对付，若是一直落后，以后日子还怎么过？下一次的大机缘，我一定要把握住……”
“我之前一直隐藏修为的决定果然是对的。精怪袭击，众人陷于绝境之际，我悍然出手，扭转乾坤。自今日起，我高执在这荒蟒山中，可谓是说一不二了！得想个办法，将男的通通杀掉。只留下我一人享乐。反正这荒蟒山连绵封闭，这辈子是看不到出去的希望了。不如纵情享乐！唯一需要顾忌的是，周围精怪的实力，似乎也在同步提升？”
“传法仙尊他老人家，不知如今身在何处？自从那日异变后，天地变得太过辽阔了。原本几个聚集周围、相距不过百里的万仙盟兄弟，如今我竟然走了十万里之遥，都没有发现他们的踪迹……”
“哈哈哈，我的感觉果然没错，这地底下果然有一件奇物。正是我此前费劲心血培养物色，却还没来得及吸收炼化的【炼空竹】！虽然天地剧变，这炼空竹的规模膨胀了不止万倍，从一株形单影只、变成了连绵地下竹林，但我跟它之间的精血联系，却隐隐还在！凭借此种联系，我或许慢慢将其炼入体内，成就新时代的筑基之境！”
“昨日精怪围攻，被我们勉强合力击退。不过食物、资源已经消耗大半，还能经受住几次这样的攻击？继续留在这里，恐怕只有死路一条。不如先下手为强，将物资窃取、远遁而走……”
无数玄黄众生，意念交织。或喜，或怒。或悲，或俱。
虽不是所有内心神思，却也编织了一曲极为庞大的内心乐章。
而跟这些众生意念接触的越多，李凡也就慢慢察觉到了，玄黄天地内的一处异常。
宛若一面镜子，悄无声息的笼罩在玄黄众生上方。
将所有这些存在的意念，全都映照于镜中。
“陨仙境……”李凡眼中闪过一丝奇色。
这跟原生玄黄界相伴生的虚幻世界，也跟随着玄黄界的升华蜕变而同步扩张。
只是纵然它底蕴非凡，却也跟不上长生大道加持下的膨胀速度。
陨仙阴云，目前只局限在原玄黄界所在位置的上方一片。
所谓一人得道鸡犬升天，玄黄生灵变得强大之后，陨仙境也随之缓慢发生变化。规模膨胀的同时，那片虚幻的阴云中，也不时闪过宛若道道闪电的实质性光芒。
这璀璨精光的照耀下，阴云越发凝实。虚幻跟现实都有被打破的征兆。
“陨仙境中，只有上方山，而无无限海。”
“不过吸取了我玄黄仙界修士的思绪，这陨仙境中，似有莫名变化即将发生。”
李凡却没有任其变化发展。
心念一动，将陨仙阴云笼罩下的这片区域中，所有修士的思绪全都进行了阻截。
就像是在河流上游，拦腰建造了一座大坝。作为养分的修士思绪，全都被李凡所吸收。陨仙阴云，几乎以肉眼可见的速度，停止了原本的蜕变过程。
阴云翻滚，雷霆轰鸣。似乎其被李凡这无礼的举动所触动，震怒非常。
但已经失去了养分。而在玄黄仙界这李凡一手打造的世界中，它又根本没有与李凡相争的资本。
纵有万千怨气，也终究只能是无能狂怒。
玄黄升华后的蜕变，全都缩回。陨仙境又变回了它原本的模样。甚至因为没有了生灵意念的支撑，它的规模，正在逐渐萎缩。
几乎可以预见，不久的未来，它将彻底消亡！

第1563章 陨仙境之主

玄黄众生意念，虽不能将陨仙境核心彻底摧毁。却在李凡的操纵下，发起一波又一波如潮水的攻势，不断将其弱化。
环绕在陨仙核心周围的幻境世界快速消亡，使得李凡慢慢的，能够隐约看清楚陨仙核心中景象。
大片大片的星域被黑暗所吞没，正是道湮之劫肆虐之景。但这也不过是陨仙核心的背景板。
真正让李凡瞩目的是，在这末世场景下，依旧如璀璨星穹闪耀的、漂浮在天幕之上的无数字符！
并没有真正进入到陨仙境核心之内，只是在现实之中远眺观望。现实与虚幻之间的界限，使得这些字符发生了不同程度的扭曲。
但凭借着过往阅历，李凡还是轻易的就认出了这些字符的来历。
真仙篆字！
每一枚字符，都代表着天地间的一种大道！
“这片漂浮着的……”
“是……”
李凡微微愣神，而后反应过来：“无涯星域，太上道书？”
曾经在司徒星的记忆里，李凡见过【太上道书】横亘星空的这幕奇景。如今一番比较，果然极其相似！
“难道，陨仙境的主人，居然是那位声名赫赫的【铭道仙】？”李凡霎时间心神剧震。
纵然以李凡如今的眼界，在想到这可能性后，也不由暗自心惊。无他，实在是铭道仙的名头实在太大了。以真仙篆字，写尽三千大道。据说原初可能性有一半的真仙都是在观摩太上道书、得铭道启迪后才诞生的。
可以说在原初列位真仙心中，对铭道的敬仰还在守丘公、三圣之上！
“仙界往昔，存在无数真仙。”
“但别说无名之境，哪怕是寻常真仙，也鲜有在下界有人知之。唯有【铭道】，纵使不识真仙篆字，也对其传说知晓一二。这种流传性，究竟从何而来……”
“一眼映照玄黄，形成跟现实世界几乎完全相同的陨仙幻境。这幻境不仅能自我衍化，更能由虚化实，出现在现实玄黄界中。”
“这种威能，的确非寻常无名所能为。”
李凡越想，越觉得有这种可能。
“仙界曾有铭道已陨的传闻，不过众仙皆是不信。如果这位陨仙，就是铭道的话……”片刻间，李凡的脑海中闪过万千念头。
没有直接选择退缩，而是继续朝着陨仙核心望去。
道湮吞没无涯星域的大劫景象中，太上道书所描绘无数字符，恰如一根根天柱，作为庇护、支撑起一片安全的区域。
大劫下如同无数光点的众仙们，也察觉到了星空中唯一的安全之所，纷纷急速朝着太上道书庇佑之地飞遁而来。
“据说此次劫难，是道湮在原初第一次的爆发。自此之后，原初仙界就由盛转衰，最终彻底灭亡。”
李凡一边指挥着玄黄众生意念，继续进攻削弱陨仙境。一边同时窥探陨仙核心画面。
不愧是可以代表三千大道的【太上道书】，威能跟李凡所创造的假冒货完全不可同日而语。
在其巍然如柱的支撑下，道湮之劫竟然有慢慢平息的迹象！
“这可跟记载不同啊……”李凡心中陡生疑虑。
就在这时，一道黑影，突然出现在了熠熠生辉的太上道书之中。
似乎目的明确，直奔太上道书中某个字符所在而去。
速度太快，而且隐匿在真仙篆字的光辉之中，难以看清楚其面貌。只见随着这道黑影的靠近，那位真仙篆字也随之剧烈晃动起来。
不过多时，就像被刀凭空挖走般。这枚真仙篆字，竟然直接就于太上道书中消失不见了！
这枚真仙篆字的份量似乎极重。失去了祂的支撑，原本就岌岌可危的无涯星域，局面变得愈发糟糕起来。星空被道湮吞噬的速度越来越快，横亘的太上道书，也因局势的失控、在不停晃动。
而那道黑影，竟不管不顾。直奔下一枚真仙篆字而去！
黑影的异动，引起了无涯星域中其他幸存真仙的注意。他们果断朝着黑影发动攻击，想要阻止对方的行动。
可无论是神通法术、亦或者亲自冲杀。但凡靠近黑影千丈之内，全都在片刻之后，被凭空转移到了另外的地方。或在亿万里之外，或在周遭道湮将侵之境内。
黑影周围千丈领域，似乎成为了旁人无法触及的绝对禁区！
无涯星域幸存真仙们尝试了各种手段、方法，却始终无法接近。就更别提阻止了。
只能眼睁睁的，看着黑影将第二枚真仙篆字给窃取。
又丢失了一枚真仙篆字，无涯星域崩溃的速度愈发快了。幸存真仙们见状，也再顾不得阻止行为。只是各自逃命去了。
于是黑影窃字，更加肆无忌惮。
很快，太上道书就变得千疮百孔。
“太上道书中，只不过是真仙篆字。也不是真正道途。如此大费周章，在道湮肆虐之际将其窃取，又有何用……”正当李凡感到疑惑之际，另外一道虚影，也在此刻、出现在了无涯星域之内！
太上道书上，那些先前因为被窃走而消失的字符位置，竟然再度爆发出微弱的光芒。将字符修复。只不过跟过去的浓墨重彩相比，极为透明。似乎随时都会再次消失般。
宛若撑天巨柱。随着这道虚影的出现，肆虐不止的道湮之劫，竟一下子平息下来。整个太上道书，也爆发出前所未有的光华。似是在迎接祂的主人到来！
“铭道仙！”李凡自然而然的，就知道了这虚影的身份。
铭道仙朝着窃贼黑影凌空一指，黑影周遭霎时浮现出了无数密密麻麻的细小字符。虽仍在千丈之外，但却在不断推进。
字符编织，仿佛在虚无道湮之中凭空创造可供通行的世界、道路。
九百九十九丈、九百九十九八丈……
寸寸朝着黑影逼近！
然而黑影却是对自己的处境熟视无睹，甚至极其嚣张、带着嘲讽意味的，跟铭道仙对视了眼。
而后继续自己的窃取行为！
铭道仙没有因之暴怒，只是书写字符的速度、更快了些。
黑影显然并不是他看上去的那般淡然，于太上道书中游走、窃取真仙篆字的速度明显比之前要快了许多。
作为代价，就是他周遭的领地、失陷的速度也越来越快了。
“奇怪，铭道仙怎么不干脆直接将太上道书给收起？而是任由黑影窃取？”观看两大强者斗法的李凡，心中闪过一丝疑虑。
“难道……”
李凡忽的想到了什么，心神一凛。

第1564章 玄黄第一星

李凡死死盯着残存的陨仙幻境，试图从中看出些许【太上道书】应有的痕迹。只可惜直到陨仙境即将彻底消亡，他都没能真正辨明底细。
“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”
沉吟片刻，面对在玄黄众生意念围攻下，就只余最后一点光芒的陨仙境，李凡没有不舍。下达了绝杀的命令。
光芒愈发黯淡，最终彻底消失在这世上。
“真正的太上道书，就这么被我轻易给毁了？”李凡神念横扫玄黄仙界周遭，确定了没有任何陨仙境残余剩下。
微微感到遗憾之余，李凡心中同时涌起了阵阵的不真实之感。
除了极度的自私之外，李凡同样也是生性多疑之人。
“看来是我多虑了。”
正确内(容在%六九%书&#039;吧读！{
带着这个疑问，李凡让大天尊仙傀亲自分出一道意念，进入新生陨仙境之中。
姬家上下，全然没有反抗余地。
玄黄界天地异变后，其他修仙宗门中修士，全部重回到了同一起跑线。
“虽说，有我打压苏白、传法沉浸悟道的原因在其中。”
“太上道书的品级，远在玄黄大天尊之上。”
“居然是他，率先完成了元婴的突破。”
修为越高，税收越重。
逆境惯了，偶尔顺风顺水一波，竟使得李凡不由疑神疑鬼起来。
他们真正在意的，乃是前段时间，横纵贯穿整个玄黄仙界的一道异像。
“也是大道修行一种。”
无错版本在读！6=9+书_吧首发本小说。
“陨仙境真正基石，乃是【玄黄众生】！”
不明白祂的底细，自然无法做到防备。
没有了十宗的桎梏，没有了规则的限制。给了姬望仙绝佳的发挥舞台。
身化星辰、不死不灭之后，姬望仙将所有姬家人全都集合起来。
并且被植入血肉者，欲望将会不受控制的高涨。人伦道德观念逐渐淡化，每晚自发为姬家的壮大舔砖加瓦。
而新时代的元婴修士，竟然威势如此惊人。
就用这种方法，姬望仙成为了玄黄仙界第一位元婴修士。
李凡正松了口气，却忽的发现，前一刻明明已经彻底消失的陨仙境、竟然又凭空出现在了玄黄仙界上空！
李凡端坐陨仙境之旁，默默看守、等候着变化发生。
几个呼吸功夫，李凡便适应过来。
……
而后将自己的血肉精魂，分别植入到每一个姬家人体内。
“玄黄众生意念进入、打造陨仙境的同时，陨仙境也悄然进入了玄黄众生体内。”
九十九道连绵山脉，升腾直上，映照玄黄。几乎所有的玄黄生灵，都能目视这一幕奇景。
诸多复杂情绪，在玄黄众生心中滋生。
似乎经历了一次破灭、舍弃了原本的躯壳后，祂变得更加容易成长。
而掌握这连绵山脉而证道元婴的姬望仙，又会强到何种地步？
李凡观察着姬望仙的手段，不由啧啧称奇。
自此之后，只要玄黄仙界不毁。他就不死不灭。
“明明，我已经封锁了陨仙境跟玄黄众生意念的接触。这新的陨仙境，又是怎么诞生的？”
与此同时，姬望仙还组织人手，掠夺其他修士。以秘法炮制成奴隶，以做修行资粮。
玄黄大天尊，本就对陨仙境有着更高的“权限”。纵使陨仙境破灭又新生，这种规则也没有消失。
人人都想成为第二颗，闪耀在天空中的璀璨星辰！不仅仅是玄黄众生们，就连玄黄造物主、李凡本人，也微微被这首先冉冉升起的星辰吸引了眼光。
姬家上下，自出生起，就受姬望仙钳制。
“太上道书，未必不能为我所用。”
心念一动，李凡瞬息之间分化出无数微小的意念。
“无涯星域核心之景，只是表象。陨仙境真正之基石……”
那么元婴之上的化神、合道呢？
跟浩渺无际的无限海相比，玄黄生灵的意念之海，也不算什么了。
帮助其繁衍更多优秀后代，作为修行种子储备的同时。这天才本人也将随时都会有被姬望仙一口吞掉的风险。
“不过能在仙道十宗众人之前证道，可足以说明此人不俗了。”
这新生的陨仙幻境，最终内里核心，依旧还是无涯星域、太上道书景象。只不过核心外围新生成的幻境，映照的却是玄黄仙界之景！
并且姬望仙也没有竭泽而渔，确保自己修为遥遥领先后，还培育了一大批天骄。作为接下来的“粮食”。
不过血肉精魂更大的作用，则是收税。
心神一动，李凡便知晓了姬望仙晋升的来龙去脉。
姬家老祖姬望仙，哪怕回到了凡人之境，依旧对其他人有着牢牢的掌控能力。
不过这之后，陨仙境恢复的速度也就慢了下来。
开始大海捞针，搜寻着太上道书的隐藏踪迹。
而姬望仙也不会好心，将这一秘密跟别人共享。
“原来如此。”
“然而玄黄天尊，却能在某些方面制衡陨仙境。”
每当姬家人对新天地有所感悟后，姬望仙就会直接将其吞食，将对方的悟道感悟消化。
“想要把陨仙境彻底毁了，除非将原本玄黄众生全都杀了。”念及此处，李凡不禁微微皱眉。
这九十九道山脉于天际闪耀之后，最终化作一方世界，再度向上飞腾。
终究没有任何发现，这才心下稍安。
差点迷失了方向。
不过，李凡毕竟是数度亲身进入过无限海，并且安然返回之人。
“靠着根植在玄黄众生体内的那点基石，也就只能恢复到如此地步了。想要恢复到全盛时期的规模，则需要玄黄众生源源不断的提供养分才行。但有我的封锁，祂却是只能走到这一步了。”
“若只是为了将陨仙境隐患彻底毁灭，倒是有些不值当。”
哪怕道湮降临，也能有一线生机！从某种意义上来看，天麓星姬望仙对抗山海灾祸的能力，甚至已经在过往的所谓真仙之上了！

第1565章 太上道书现

第1565章 太上道书现以李凡如今对玄黄仙界的掌控力，这片新天地内所发生的一切都逃不过他算计。
接下来，姬家果真如他预料的那般，迅猛的上升势头被直接遏制住。
精怪凶猛。哪怕姬望仙本人，亦要分出一部分精力应对。不过毕竟已经身化玄黄星辰，有着足够的庇佑力量。姬家也不至于在精怪围攻中覆灭。
或许是玄黄第一星的出现，大大刺激了其他修士。
不过半个月后，玄黄第二星就紧接现世。
证道者，乃是太上宗主、陈千渡！
也就是李凡通过姜映月之眼见到过的，那位即便面对李凡所伪造“太上道经”、也不为所动的老道士。
相较于姬望仙的投机取巧，陈千渡的证道，则是实打实的、全凭自身领悟。
天幕之上，水波荡漾。涟漪阵阵，一道虚影凌空渡之。
显露之景正是玄黄第二星，天渡星！
天渡星横空出世的那一刻，所有因为玄黄剧变而分散在世界各处的太上宗弟子，此刻仿佛重新找到了主心骨般。纷纷朝着天渡星所在而去。天渡星光指引，可避免一路上绝大多数精怪的袭击。太上宗，也随之成为了仙道十宗中最先恢复基础元气的那一刻。
“这陈千渡，的确有几把刷子。”
李凡看着四大天门之下的千渡星，老道士悟道的全过程，瞬息之间全都出现在他的脑海中。
作为太上宗掌门，陈千渡对于宗门事务，却是并不怎么关心。自打成为掌门那一刻起，就几乎全盘将其交给了他的师弟段知意去处理。他本人则是专心在悟道修行之上。
玄黄改换新天地，对于陈千渡而言，实则影响并不是太大。因而他的千渡之道，不因外界环境变化而变。而是遵循本心意志。即便从炼气重新开始，他也淡定自若，一步步渡之。
“难怪当初就那么坚定的拒绝了我的太上道书。我倒是有几分小瞧了此人。”
“这千渡之道，已经有几分超脱横渡之路的模子了。”李凡微微点头赞赏。
随后，李凡想到了什么，微微皱眉：“我记得，上一世万年后的朔星海，有一区域名为【千渡道场】，乃是剑域一般、诸多幸存势力的聚集地。想来应该是此人所建造的。陈千渡，潜力不俗。不久后，或许修行进度就会超过姬望仙了。”
第一、第二星皆已经先后现世，李凡不由将目光看向轩辕拓以及苏白。
哪怕有着李凡的刻意压制，苏白的境界也已经来到了金丹圆满。距离证道元婴，也只差临门一脚了。而且，这还是在他本人并没有完全将精力全都投在修行一途上的结果。苏白每天几乎一大半时间，都用来教导破庙孤儿修行、以及维护宁远城治安上了。即便如此，他也能有速度进度。其天赋之高，可见一般。
相较于苏白，轩辕拓就显得有些相形见绌了。
甚至修行第一步，炼气都没有踏出。他只是闭关，不时抬头望天，似是在感悟着什么。
李凡倒没有对传法失望。
他已经隐隐察觉，轩辕拓虽还没有修行，实则却是在酝酿着什么。就像曾经的玄黄新法一样，一旦出世，就将惊天动地。
“玄黄仙界新法么，我还倒是真的有点期待。”李凡微微一笑。
建立在无限海跟上方山之上，还掺杂了长生大道之力。玄黄仙界的无限、长生特性，完美解决了修行新法会带来的隐患。
任凭修仙吞天食地，玄黄仙界也能源源不断自生。天地与修士之间，不再有不可调和的矛盾。反倒有着共同的目标。
在道湮之劫中生存下来！
“不再是不死不休，而是一荣俱荣、一损俱损。”
修士们领悟玄黄仙界大道法则，化身星辰，悬于天际。
而玄黄仙界，也因为得到了这些修士星辰，发生了诸多玄妙的变化。
最为显著的，就是因为修士星辰的加入，使得玄黄仙界变得更加稳固了。宛若建造房屋的过程，李凡虽以上方山、无限海、长生大道为材料，建造起了玄黄仙界基石。但毕竟是第一次真正创造仙界，难免会存在诸多破绽。在这大的框架之下，存在着无数细小的“缝隙”。
而伴随着修士悟道，这些看不见的微小间隙，也将被逐渐补全。
“这就是所谓，以人道、补天道了。”
“此界修行景象，越是昌盛。我之玄黄仙界，也就越是稳固。”
李凡端坐九重天上，静观玄黄仙界之变。
时光荏苒，转眼间，二十年时间过去。
玄黄天幕上闪耀之星，已经增长到了三十八颗。不过第一位化神修士，却仍未降世。
而经过这些年的等待，李凡收获的日子，终于到来了。
分化出的无数神念，已然彻底在所有玄黄生命的心灵中潜伏、驻扎下来。可以说，此界中所有生灵的所有念头，此刻皆在李凡的完全掌握之中。
在九重天上，只是微在李凡之下的位置。位于修士星辰、以及四大天门之上，盘旋环绕着一团扭曲的光影。
正是李凡将自己窥探到的修士思绪，效仿陨仙境而打造出的一处虚幻世界。李凡将其称为【太虚幻境】。在这里，修士不仅可以明悟自己所思、所想，以及内心最深处的任何细小念头。还可以窥探他人内心。
甚至，能将某些幻想中的造物，带到玄黄仙界之中！
“此太虚幻境，唯天上星辰可入也。”
“星辰之下，凡人不可见、不可知。”
李凡的意志，就是玄黄界的法则。
天道流转之中，太虚幻境随即悄然发生变化。光影黯淡，变得更加虚幻。唯有靠的近的修士星辰们，才能发现它的踪迹。
没有多久，就有元婴修士察觉到了这片光影的存在。开始了小心翼翼的探索。
他们每一次进入的行为，同样也是对太虚幻境的壮大。
李凡之所以打造太虚幻境，自然不是好心为了玄黄修士修行考虑。
而是为了【太上道书】！
太上道书实在藏得太深了。而且伴随着生灵思绪的变动而变动。
李凡过去二十年间，尝试了各种方法、要将其找出。
效果的确有，但破解呈现的太上道书，全都是残缺不全的状态。
甚至都不如李凡自己创造的伪版。
于是李凡换了个思路，并不直接挖掘。
而是在每个生灵心中，安装了一面镜子。
将所有生灵内心思绪，齐齐投射。
这意识投射聚合物，就是太虚幻境。
人心虽然时刻变动之上，但是在某个瞬间，他们的所思、所想，却是固定不变的。
通过对某一固定时刻、对所有生灵思绪的观察，就能拼凑出隐藏的太上道书全本。
只见在李凡意志操纵下，太虚幻境内，好似风暴不停涌动变幻。光影翻腾，变化不息。一瞬间就好似经过了千万亿次变动。

第1566章 无需证长生

第1566章 无需证长生以玄黄仙界新生墨杀阴云为丝线、太上道书所载无数真仙篆字为节点编织的万相道网，几乎可以看作是原初可能性完整大道的微缩版本了。
除了那些已经逃脱以及消失的大道之外，其余大道皆被李凡用万相道网映照。
若是上一世的初版万相道网，这么做一定会被原初世间尚存的真仙们察觉。但这一世，万相道网并不是直接映照。而是通过太上道书作为联系中转。
因此一直处在安全的隐藏状态。
万相道网初辟成功，李凡的实力，也来到了一个极其微妙的境界。
虽没有正式证道真仙，但通过大天尊仙傀，李凡同样能调用无限之力。
玄黄仙界，锻造于上方山上。李凡作为玄黄父母，也就具备了真仙之势。
体内还有坐天决反馈所形成的玄黄仙界虚影力量，如今再加上了这以墨杀为核心的万相道网……
虽不是真仙，实力却非寻常真仙能比。
哪怕证道无名者，也非李凡对手。
“我在原初之中，已经走到了能走的顶峰。今后一切修行手段，或许能微微提升战力，但对于更上一步，却是无用了。”
“超脱……”
在经历过三道相融之劫后，李凡记忆、修为尽失。
甚至被迫来到了万年前的陌生时空。
但即便如此，他也只用了区区百年时光，不断恢复如初、甚至还走到了自身修行路上的一个重要节点。
这便是他在过去的轮回中，所积攒下来的底蕴所致。
虽有风波少许，却终究无关终局。
李凡注定会很快走到这一步的。
“又如何真正踏出这一步呢？”
李凡好似来到了万相道网中央，周遭漆黑一片的星空之中，唯有代表着一条条大道的无数细线、纵横交错。
视线在其上次第扫过，李凡思索着最适合自己的道路。
在很久之前，他已经开始寻求这个问题的答案了。
但到现在，只差临门一脚之际。这个答案依旧模糊不清。
“按理来说，实力境界达到我这般时，哪怕心中暂时没有答案、最起码也会有大致的前行方向。绝不可能，连明确的思路都没有。”
“盖因为，我之道途，过于特殊。跟其他任何修士都不尽相同。”
身边万相道网异像轰然破碎，显露出气象万千的玄黄界之景来。
“我现如今一身实力，几乎有八成都源于这玄黄仙界。一旦我试图踏出超脱之路，离开【原初】可能性的瞬间，也就断开了跟玄黄仙界的联系。根基不在，宛若一脚踩空，从万丈高楼顷刻坠于平面。”
“再想登临，不啻于从头开始攀爬。自然千难万难。”
“这就是借力之弊端。也是应有之理。毕竟百年时光，从一介凡人，修行至无名真仙，已经足够匪夷所思了。世上又岂有十全十美之事？”
李凡心中很是透彻。
然而，虽话这么说，他却没有放弃解决弊端的方法。
“山海无涯，何以作舟？”
按照李凡以前的思路以及行为模式，自然是再借他人之力，成就自身超脱道途。
不过山海大道，不同以往。
想要横渡，只能全凭自身。似乎再无投机取巧之道，使得李凡一时陷入困境。
不过李凡倒也不急。
如今虽还真陷入沉睡，但他根基已经稳固。在原初被道湮吞没之前，他有充足的时间，去进行思考。
李凡在为自己的前途摸索着答案，而玄黄仙界的修士们，亦是如此。
从元婴到化神这一步，甚至比之前所有境界加起来都要困难。
哪怕是将家族成员剥削到极致的姬望仙，哪怕是已经隐隐走出自己道途的陈千渡，哪怕是天赋绝顶的苏白。
面对这宛若天堑般的鸿沟，心中都不免生出淡淡的绝望之情。
化神如此，接下来的合道呢？
就算他们成功化神，又该如何走出下一步？
只要修士心中萌生出此念头，就难以避免的蒙上一层阴影。若是不能在这阴影中走出，怕是一辈子进步无望了。
不同境界之间的间隙如此巨大，这却不是李凡故意为难玄黄修士。
而是玄黄仙界特殊的情形所致。
玄黄修士，虽屹立在玄黄仙界之上，凭空得了一层“势”。但他们本质，还是凡人。
从炼气，到合道。整个修行过程，实则是凡人到无名真仙的蜕变。
每个境界的差距，自然大的难以想象了。
“位列星辰者，或许成千上万。但在这群星中，能入封神榜者，却是万不足一！而榜上众人，最终能够越过四大仙门、最终位列仙班者，更是少之又少！”李凡一眼就看清楚了所有玄黄修士们的潜力以及可能达到的上限。
若是没有其他奇遇，他们中的绝大多数，将终其一生、都被困在元婴之下的境界中。
看似凄凉。不过相较于玄黄界外的修士，他们已经是得天之幸了。
最起码，有玄黄仙界庇佑，他们很大程度上、都不用再为道湮之劫担忧了。
“当玄黄仙界第一位合道诞生之际，就是玄黄仙界正式联通山海之时。希望你们，不要让我等太久。”
李凡的视线，在下方几个人身上飘过。
万相道网初成后，李凡也就收起了对苏白的打压。
没有了压制，苏白真正的天赋也终于慢慢显现。成就了玄黄第十八星，天仁星。
元婴星辰异象，正是异变后的宁远城方圆十万里范围。
其内所有生灵，皆受到苏白庇佑。不会再被精怪所困扰。
而传法……
依然停留在最初的修行阶段。
百年时光过去，哪怕过去最虔诚的传法信徒，此刻也已经将其慢慢淡忘。
毕竟这百年间，传法没有任何消息显露。绝大多数的万仙盟修士，都认为传法已经在天地异变中仙去了。
否则很难解释，为什么以传法之姿，为何至今迟迟没有身化星辰。
毕竟昔日万仙盟中、传法弟子，都有三人已经踏入元婴之境了。
他们也只有在修行的时候，才偶尔想起过去那位惊才绝艳的传法仙尊。
新法修士在玄黄仙界中的修行之路，走的还要艰难。
十之八九，都被自己体内的奇物、洞天等撑爆。
极少数天资极高者，成功将它们重新掌握，然而在向下一步进军时，就几乎面对一条死路。
抽天地之髓，以得其神；祭天地之魄，以身合道；逆天地之理，以证长生！
元婴之后，三大境界。过去新法修士虽未达到修行条件，却也能最起码在脑海中想象一番。然而现在……
却是连想象的空间都不存在了。

第1567章 道一吞山海

第1567章 道一吞山海“还算你识时务。也唯有在即将死亡的命运前，这玩意才能真正做到【勠力同心】了。”李凡将玄黄天道的种种表现看在眼里，心中轻哼一声。
如今的玄黄仙舟，或可一定程度抵御原初降临道湮。然而若是一头扎入山海，就只有湮灭消失一个结果，甚至溅不起任何的水。
这也是玄黄天道会有这诸般变化的原因。实在是了保命，迫不得已。
然而李凡苦思许久所得的计划，又怎么可能只是主动寻死这么简单？
“天罗帝曾经的举界飞升，跟我所想，实则有异曲同工之妙。然而，我之策，胜之有三。”
“其一，整个仙界浩渺无边。举界飞升，超越山海所耗费，实在太大了。相较之下，玄黄仙界只占高墙内方寸之地。规模虽小，可操作性却更强。”
“第二，想要横渡超脱，或以自身道途、乘风破浪。或干脆与山海并驾齐驱，平起平坐。尘世间绝大多数超脱强者，走的都是前者。盖因与山海大道同格者，只有那么几样。守丘得长生，而我……”
“得还真。”
李凡还清晰的记得，还真在吞噬了苏白所留永恒遗念后，觉醒的【道原】功能。
道原：当能够发动【还真】的时候，可指定一片区域伴随，共同回到既定锚点的状态。亦或者放弃此次【还真】的机会，指定某片区域，抵消【道湮】。
“道原，就是玄黄仙舟能够有资格横渡山海的关键！”
“真作假时，假亦真……”
李凡低吟着这七个字，识海中，万相道网的映照下，整个玄黄仙界一切景、一切事，皆纤毫毕现的出现在他的内心。
“除非得到完整的长生大道、而后进行灌注。否则再怎么强化这片天地，当祂冲入山海的那一刻，也只有湮灭消失一个结果。但是，若我以真假之变、将玄黄仙界护住。脚下仙舟在，我自渡山海！”
“虽说，现在还真陷入沉睡。不过……”
“还真渴求各种永恒遗念，大抵是为了参考各种横渡道途、以寻求真正解决山海相融灾劫的办法。当祂吞噬永恒遗念后解锁的所谓功能，实则就是以【还真】为主角，所实践行径的山海道途。”
“换句话说，它们都是真假之变与横渡道途的结合。”
“【化身】、【道原】、【无间轮回】，皆是如此。”
“这也意味着，并不需要还真替我发动。只要将二者明悟，我同样能将这所谓的功能使用出。”
“就好似那所谓神佑、【幻亦真】一般。”
“我借助玄黄仙界，踏出超脱之路。而玄黄仙界得我庇佑，方能才山海中生存。二者皆备，方才具有横渡山海的可能。”
“但仅仅是这样，还不够。”
“最关键的，是第三步。”
李凡脸上，神情莫名。神念聚集在万象道网中某一处，玄黄仙界、一座高达九百万丈，其内却被全部掏空的高耸山峰。
无数密密麻麻的黑色小点，静静的栖息在山峰内部的巨大空洞中。
初看上去，这些黑点似乎跟墨杀有些相似。
然而，祂们实则有另一个名字。
道一虫！
这些道一虫，并非是李凡刻意制造。
它们最初只是在玄黄仙界开辟的过程中，自然演变而生的一种特性、形状跟道一虫极其相似的精怪。
但李凡在察觉到这些精怪的存在后，几乎是第一时间就联想到了曾经见过的道一虫。于是刻意将它们引导，朝着道一虫的特性方向进化迭代。
玄黄仙界百年时光，这些黑色虫群，已经远比曾经的异兽还要强大。
别看玄黄仙界天幕上，修士群星闪耀。
若是此山中道一虫蜂拥而起，将所有群星吞噬，也只需片刻！
“如此威势，方才不负【道一】之名。”
“然而，我能感受到，它们还远远没有到达极限。”
李凡心念一动，空洞中一个黑点、便悄无声息的消失。与此同时，玄黄仙界一角，却是浮现出了一个淡淡的黑斑。
黑斑只出现了一瞬，而后就彻底融入玄黄天地之内。
道一虫的融入、侵蚀，寂静无声。甚至就连玄黄天道都没有任何察觉。
就算李凡为玄黄父母，对玄黄仙界有着绝对的掌控。若不是他全程监视道一虫的侵蚀过程，也难以发现这悄然发生的异变。
在李凡的指示下，这只道一虫不停在玄黄天地中游走、穿梭。很快就到达了玄黄仙界根基，上方山上零星的开辟之地。
并没有直接进入，而是贴着区域边缘，蛰伏下来。
道一虫感受着来自上方山的奇特韵律，自身也随之慢慢发生着变化。
这并不具备神智的生灵，虽不能感悟山海之理。然而却能靠本能，将自己逐步变成更加适应山海的存在！
这个过程，或许极为漫长。但道一虫群，彼此共享。只要数量足够多，就能将“同化”所需时间大大缩短。
“道一虫的生命形态，实在是太过单一与简单了。所以它们反而能做到修士不能为之事。”
在李凡的意念操纵下，无穷无尽的道一虫，离开它们栖息的空洞。或飞上九天，栖息在四大天门附近，感受无限海气息；或来到地底，蛰伏于上方山外。或飞往玄黄仙界各处，尽情繁衍。
曾经李凡就驱使过道一虫，将整个五行大洞天虫化。如今不过是故技重施罢了。
说到底，道一虫是在他的意志下，玄黄仙界诞生衍变而成的一种精怪。而现在，他正通过这种精怪，对玄黄界暗中进行改造。
其行为本质，跟过去在灵木界中、驱使树人建造万界联合会总部，并没有什么不同。
“道一虫，朝着山海方向进行衍变。”
“而玄黄界，则是在被道一虫吞噬的过程中，同样达成此效果。”
“玄黄道一化，道一山海化。”
“这便是我走出的第三步，道一吞山海！”李凡眼中闪过一道精光。
李凡从来就对山海没有什么敬畏之心。
哪怕不止一次，亲身体验过山海的浩大。
“山海威势，虽修士不可匹敌。但世上却存在与之同格者。还真，长生大道。”
“山海柄权，甚至都有可能来自所谓的创世神。”
“窃人者，人恒窃之……”
“就算不能尽占山海，但只要能在山海间、占据一袭之地，就可无需再担忧道湮之劫了。甚至以后山海彻底相融，道一虫也可根据后续，进行相应变化。”李凡眼前，仿佛出现了漫天黑点、将山海悄然墨染的画面。而李凡，就端坐在这漫天墨色中，静看山海剧变。

第1568章 潜入商仙舟

第1568章 潜入商仙舟大天尊仙傀面前，波澜骤起。虚影晃动中，隐约可见一只白猫的影像。
只存续了片刻时间，便朝着某个方位，一跃而起、消失无踪了。
看着星空中游离微不可见的那道白线，李凡目视其消失在朔星海深处。
“跟猫宝的形象倒是有所不同，不过气息、波动却是极为相似。它消失的方向是……”
李凡跟随着猫宝的踪迹，一路潜伏深入。
当显字诀显化白线彻底不见之时，李凡已经来到了星空中一座奇异的建筑面前。
好似表面铺满了黑色金属装甲的星球，静静横亘在前。
这些黑色金属装甲不知是由什么物质所打造，竟然能逃过大天尊仙傀神识的捕捉。之前在朔星海之外、神识扫描的时候，大天尊仙傀没有发现其存在。
也只是现在，离得近了。这颗星球才无所遁形。
“不仅仅是材质特殊……”
李凡一番仔细观察之下，发现了端倪。
眼前这奇特造物，竟跟如今的玄黄仙界有些相似。与原初可能性的联系、已经变得极为脆弱。仿佛随时都会断开，自此漂流在外。宛若一叶扁舟。
“或者说，它本就是一艘仙舟。”
“商仙舟！”李凡眼中泛起一抹奇异的光彩，已然是认出了这颗造型奇特星球的来历。
“之前，我在秦壮的记忆中，得到了猫宝是商仙舟造物的信息。等我出高墙后，商仙舟虽早已经消失不见，然而根据朔星海中相关人员的记忆，圣商的确有跟猫宝相类似的造物。秦壮的记忆，没有出错。”
“但那些造物的实际表现，远没有那只转瞬间生擒饥仙的猫宝强大。就连应付寻常真仙，都十分勉强。秦壮实力低微，却是无法分辨其中差别了。”
“我原以为，只是单纯的巧合。圣商造出了外形类似猫宝的器物。现在看来……”
李凡不禁来了兴趣。
分出一丝意念，慢慢接近前方商仙舟。
商仙舟在黑色金属装甲的包裹下，似乎处在现实与虚幻的间隙之中。
明明神识达到了其所在，但却无法与之产生接触。就好似眼前这颗黑色星球，只是幻境一般。
不过这种伪装防护手段，却是难不到李凡。
“只要还没有脱离【原初】可能性、跃进山海中，就必定会跟周遭诸般大道产生联系。”
李凡眼前，大道之网，豁然显现。
世上一切生灵，皆在这张网内。
商仙舟虽宛若蜻蜓点水，跟网接触极其淡薄。但以李凡对原初大道的认知程度，还是精确无比的分辨出了，那些跟商仙舟仍存在联系、而产生轻微扭曲的大道痕迹。
顺藤摸瓜，李凡于是很快就锁定了商仙舟在原初中的真正所在。
颇为奇特，并非只是存在于朔星海中。
而是宛若无数分散的星光，在数十个不同星空中，同时存在！
“商仙舟跟原初若即若离，只留数十支点支撑，作为联系。”
“而我面前的这黑色星球，正是商仙舟其中一个支点。”
“这种结构，甚至比起玄黄仙界宛若飞舟的形态，都更加的合理。在脱离原处、跃进山海的关键时刻，可借助这些支点发力。更加容易离开原初、进入山海，寻找其他安全之所。”李凡观察着，眼睛不由一亮。
将这奇异的结构记下。
而在玄黄仙界中，玄黄天道感应到李凡的意志，也乖乖地配合、进行相应的衍变。而在暗处，道一虫也是悄然在向玄黄仙界新生的触角聚集。进行更进一步的改造。
天地之变，往往缓慢无比，动辄需要千万甚至亿年时光。
但当其有了更高的意志主宰，并且有着足够多的能量作为支撑后。其衍变起来，甚至可以比单个的生命体更加迅速。
且不提玄黄仙界中又一轮剧变。
当大天尊仙傀勘破了商仙舟隐藏之秘后，接着便尝试将那缕分化的意识，投入进黑色星球之中。
商仙舟外表覆盖的黑色金属，对于神识似乎有着极大的抑制作用。哪怕李凡分化出的这缕神识，已经接近真仙强度。也依旧几乎被削弱的难以维系存在。
也亏得神识内里核心特殊，以万象道网为基石。这才最终冲破商仙舟最外层的防守。
“不仅仅是对神识的压制。”
“其物理防护能力，也着实不弱。最起码，真仙之下的实力，是无法对其造成任何损伤的。”
“以真仙为界么……”
李凡已然明白过来，眼前商仙舟所布置的一切防护手段，都是以【仙】为假想敌的。
“这种能够某种程度御仙的黑色金属，似乎并非原初中物。”
“最起码，现在原处仅存的星空中，应该只有商仙舟这里，有此物了。”
李凡虽没有遍行原初，但凭借着铭道仙所留【太上道书】，却是能对原初剩余大道有着较为精确的把控。
这奇异的黑色金属所涉及道则，不在太上道书所载范围之内！
“来自其他可能性么。”
再联想到，之前现身的猫宝，最后就消失在商仙舟之内。李凡心中已经隐隐有了猜测。
不过却是要证实一番。
大天尊仙傀分化意念，穿过黑色金属防护后，视野陡然变得光亮起来。
漫天璀璨星辰，不停变幻流动。好似迷失在无尽星空之中，难以辨别方向。
李凡见状，不由摇头轻笑：“这阵法，关公面前耍大刀了。”
几乎是在瞬间，李凡便在无量无数的星辰中，辨别出了正确的行径方向，破开了防护阵法。
而接下来出现的最后一层防护，则是让李凡有些意外。
一道逼仄阴暗的长廊，笔直的通向远方。
长廊尽头，似乎有一道佝偻的身影矗立。
李凡打量左右：“要么将这长廊毁去，直接冲进商仙舟。要么只能顺着长廊而行……”
若是本尊亲至，或许能轻易将商仙舟毁灭。
但此刻分化出的这道意念，却不具备如此威能。
于是尽可能隐藏自身，沿着长廊，悄然穿梭。
长廊并没有什么其他玄虚，很快李凡就来到了长廊尽头。
也看清楚了驻守在长廊终点的那道身影。
须发皆无，似乎苍老至极。脸上的褶皱宛若深深的沟壑，显得有些骇人。老者坐在一把土黄色木椅上，弯着腰，神色平静的盯着前方长廊通道。
唯有那双眼睛，似乎依旧保存有生机。十分警惕的监视着周围动静。
李凡不确定，对方有没有发现自己。
因为老者那双眼睛，明显好几次在自己所在之处停留。
但不知为何，也只是微微停顿了片刻。并没有任何过激举动，而后就像没有看到似的，又转向了其他位置。
李凡意念在老者身边飘过后，又明显察觉到对方似是松了口气。
“这人，倒是有点意思。”
这么想着，穿过三道防护，他终于真正进入到了商仙舟之内。
举目所见，不由让他微微愣神。
所在是一片巨大的白色空间，空中停驻着大量的人形傀儡。
这些傀儡全都由某种金属打造而成，虽身上没有任何的灵力波动，但李凡却隐隐能察觉到其“厚重”。
“光论战力，不弱于寻常合道修士了。”
“而且……”

第1569章 仙舟见猫宝

第1569章 仙舟见猫宝被蓝色光芒笼罩瞬间，仿佛忽然意识到了什么，孙省身面色霎时间变得极为苍白起来。似乎有什么极为可怖的事情，即将在他身上发生一般。
光柱在他身上停留了三息的时间，而后转移到了旁边区域。
蓝光宛如潮汐涌动，不久后，一道人影于其中诞生。
其体格、外貌乃至脸上神情，都跟孙省身一模一样！
蓝光将一新一旧孙省身锁定，跟之前两次的检验流程一样。又一个符号在虚空中凝实。
代表着0.00041。
符号旁边，还有一个向上的箭头。
箭头出现的瞬间，两个孙省身脸上却是出现了不同的表情。
原来的那个孙省身，面色苍白如纸、目露绝望之色。
而新诞生的孙省身，则是暗自舒了一口气，眼中闪过一丝侥幸。
时间宛若陷入静止之中。
原来的孙省身在蓝色映照下，顷刻间化作了无数不可见微粒，就此消失不见。
而新诞生的孙省身，则接替了他的工作。
李凡则是敏锐的观察到，这些微粒有一小部分附着到了这位新诞生的孙省身之上。
他似乎并没有上一次实验轮回的记忆，呆立了片刻后，脑袋上蓝色光芒开始闪耀。显映着相同的话：“还有十日，辰乙号零部件，就必须要上交了。但距离上面的要求，还差的有些远啊。”
接下来又是宛如轮回的重复。
思索，设计新的组件，而后测验。
“三级仙研，孙省身，申请辰乙、18762零部件测试。”
只不过在这次实验中，被猫宝创造出来的复制体，经过测验后显现的符号，代表着0.00036，符号旁则是一个向下的箭头。
因而这位孙省身得以保全。
“化灵复制效能，居然降低了这么多。问题到底出现在哪里？”
孙省身看着自己的复制体，脑袋上附着的蓝光猛地爆发。光芒如刃，复制体分解、而后一寸寸观察。
当蓝光平息之后，孙省身方才开始下一轮零部件的设计。
李凡在此处空间足足待了半年时间，见证了三十多次的轮回。
孙省身的人生中，似乎只有设计、实验。除了固定时间的外出、放风，跟其他圣商之民交流以外。其余所有时间，都在此处的重复中。
而他对自己的轮回命运也始终一无所知。唯有在被蓝色光柱笼罩，即将销毁的前一个瞬间，每每才醒悟过来。
但这却并不影响，能力更强的复制体取而代之，进行下一轮新的设计实验。
“实验的三项，正对应猫宝的展现出来的三项能力：“物品复制、生灵拟化，易经伐髓。”
“孙省身负责的，仅仅是猫宝无数个零部件其中之一。整个商仙舟，似孙省身这样的人，不知道还有多少。”
“通过对每一个零部件的微小提升，使得造物猫宝的效能在整体上不断向前推进。最终的目的……”
“接近甚至达到，真正的猫宝！”
想到这里，李凡倒是对圣商之主更感兴趣了。
只可惜虽说商仙舟中，似乎人人都可以通过意念交流，彼此平等。但很显然，这只是表象。
李凡潜入商仙舟中足足半年时间，除了每日监视孙省身之外，还曾探查过其他区域。所遇见的所有仙舟之品，都是跟孙省身一样的轮回操劳者。
而真正负责圣商秩序运转的，亦或者，塑造出这一套工作流转模式的那些人，李凡却是一个都没见到过。
似乎虽说同处商仙舟，但两批人却生活在不同的世界中一样。
“这群人，还藏的挺深。”
一番寻找无果的李凡，最终看向了商仙舟中无处不在的那些猫宝造物。
“看似，每个轮回操劳者的空间中，都存在一只，用来随时参与实验。其实，所有这些猫宝造物，都是同一只。”
回到孙省身所在，等到又一轮实验开启，猫宝虚影完整呈现的瞬间。李凡意念，悄然试图侵入其中。
“既然能切实显露出三大功能，就说明猫宝就算本尊不在此处世界，也一定有力量关联。”
李凡这一步的侵入，极为小心。
纵使仙舟的猫宝造物，还远不如真正的猫宝。但也总归已经具备了猫宝的全部特性。真正的猫宝，能够瞬间镇压饥仙。而仙舟仿造的这造物，也能与寻常真仙相抗衡了。不可小觑。
毕竟此番也非李凡本尊前来，只是大天尊仙傀的一道意念。
若是暴露，将商仙舟惊走。反倒不妙。
李凡所料不差。
眼前这猫宝造物，的确跟现实存在一丝若有若无的关联。不过也仅限于，猫宝功能发动的那个瞬间。
其他时间，纵使猫宝影像一直显现。却也只是单纯的虚幻投影罢了。
猫宝造物显露力量跟其本尊的联系转瞬即逝，然而每一次都被李凡准确的捕捉。
并没有直接顺着这缕关联，急匆匆进入。而是耐心的见证了数千次的降临、消失过程，确保其不会突然变动、亦或者存在陷阱可能之后。李凡这才跟随着猫宝造物降临又消失的力量，潜伏到了其真身所在。
一片黑暗空间。
极目远眺，隐约可以看见，这片空间存在的宛若玻璃的透明边界。
一只橘猫，静静的躺在虚空中，陷入了沉睡。
九十九道蓝色锁链，将猫完全锁缚住。
依稀可见看见，无数流动的符号，从橘猫身上，流向锁链伸进虚空的另一端。
而在这只沉睡黑猫旁边，还静静坐着另外一只猫。
这只猫的模样，跟商仙舟的猫宝造物，则是如出一辙。
它紧紧盯着身旁的“同类”，不时凑近，细嗅观察。不过似乎也是怕惊醒橘猫，并不敢贴直接贴近，依旧隔着一段距离。
李凡曾经为了驱除内心对猫宝的恐惧，精心雕琢了无数猫宝木雕，而后将它们统统付之一炬。
这只被囚禁的橘猫，虽然外形跟猫宝极其相似、甚至可以说几乎一模一样。然而李凡却能凭借直觉，一眼看出两者之间的那细微差距。
“长的极像，却又不是。”
李凡心下稍安。
无论是橘猫，还是仙舟之猫，似乎都对李凡的潜入没有任何察觉。
继续着它们原先的行为。
每过一段时间，仙舟之猫都会尝试学习摆出橘猫睡觉的姿势。不仅仅是形态的模样，就连它的外表、乃至神情，都开始朝着对方变化。
但不知为何，这种学习变化并不能持续太久。几乎每每都只持续了十几息时间，仙舟之猫就都恢复原样。
但它却没有要放弃的意思，锲而不舍的学习着。

第1570章 仙骸复原点

第1571章 不死不灭者

第1571章 不死不灭者李凡掌握着【太上道书】，理论上来讲，原初中所有现存大道信息，皆在他掌握之中。然而此刻他面前这具骸骨所凝聚道则，却跟【铭道】一样，不显其中！
“明悟此道，可使我对真假之变的感悟，更上一层台阶。”李凡心中霎时涌起预感。
不过他却没有轻易动手掠夺。
此具仙骸，对于商仙舟而言，定然万分重要。然而骸骨周围，却没有丝毫的防护。甚至圣商之主那蓝色光影力量，都没有出现。
“只能说明，这具骸骨本身的力量，就已经超过了商仙舟所有能动用防卫力量的总和。根本没有设防的必要。”心中萦绕的淡淡危机感，始终没有消退。
李凡紧盯许久，都无法确定，眼前这具骸骨究竟是生是死。
沉吟片刻后，李凡终于下定决心。
如今这种情况，已经不是大天尊仙傀所能应对的了。必须本尊亲自出手！
“为了安全起见，我自不会轻易踏出高墙之外。但将万相道网送出，还是能做到的。”
李凡意念微动，玄黄仙界悄然震颤。覆盖在其上的这张无形大网，随即开始朝着墙外渗透、蔓延。
对于高墙之外的朔星海并不陌生。甚至上一世李凡还跟承道共同组建了朔星海-高墙体系。尤其是当前时间点，朔星海道网尚未建立。因此万相道网的暗中侵蚀，进行的格外顺利。
不过毕竟此处星空中，还处在真仙与修士共立的混乱时代。距离高墙越远，得到来自玄黄仙界的支援也就被削减的越厉害，也越容易被人察觉。李凡也没有盲目扩张，只是将重点放在商仙舟所在。
根据这段时间的潜伏得知，商仙舟在朔星海的入口通道，每过一段时间都会进行变动。不过或许是最近抓捕研究黑白猫耗费了商仙舟绝大部分的精力，李凡发现的这个入口最近并没有要变动的迹象。
万相道网分化出的触手，因而能顺利潜入。
值得一提的是，坐在通道入口处负责看守的那位老者，竟似乎对万相道网的到来有所察觉。神情极其细微的变化了些许。但仍跟此前一样，最终选择当作什么事都没发生一般。
“此人，倒是有趣。”
李凡没有跟他纠缠，万相道网一路延伸，跟分化出的意念完成汇合。
万相道网触手中，一道李凡的虚影，在蠕动中缓缓成型。
“无论大道位格如何之高，皆逃不脱山海相融的命运。”
李凡凝视前方仙骸，视线所及，新生墨杀为前驱。如凶狼恶虎，极速逼近。
在玄黄仙界孕育百年，融入了长生大道韵律的新生墨杀，第一次在世间现世。就连李凡自己，对于这新生墨杀的威能也并未全知。
墨杀黑点，如汹涌浪潮，将前方仙骸重重包裹。
李凡则是操纵万相道网，将周围空间重重封锁。确保即便此处剧烈动荡，商仙舟那边也难以第一时间察觉。
万相道网如镜，将周遭一切尽数映照在内。
李凡很敏锐的察觉到了，此具仙骸跟外界的那一缕关联。
但也仅仅只是这一缕关联。
“看来，商仙舟对这具骸骨的利用程度，也不算太高。或许仅仅只是机械式的触发其道则。”
李凡暗自思忖中，墨杀大潮，已然将那具侧躺仙骸，尽数吞没。
“嗯?”李凡顿感错愕。
在他的预想中，纵使新生墨杀再怎么强，这具仙骸也不至于如此毫无抵抗之力。以其能不断回溯、复原的能力，最起码应该能僵持一段时间才对。
“为何如此？”
李凡皱眉，将新生墨杀召回。
原本侧躺仙骸所在，的确已经是空空如也。墨杀理应将那具骸骨给吞噬了才对。
不过诡异的是，明明将其吃下肚、但墨杀却仿佛吞咽的只是空气般。
自身没有任何变化。
“新生墨杀，不仅仅能吞噬湮灭一切大道。还能将被吞大道还原，化作编织万相道网的耗材。”
李凡轻抚手边时刻变幻的墨色，确定墨杀的这个能力，没有消失。
“所以……”

第1572章 永恒永化道

第1572章 永恒永化道李凡愈觉匪夷所思。
毕竟【墨杀】是被仙界那群人寄以厚望，用来对抗山海相融大劫的“答案”。自从机缘巧合之下，李凡复现出墨杀仙魄的力量后，其也几乎一直百试百灵、攻无不克。
然而现在，这具藏匿在商仙舟中的骸骨，竟然能无视墨杀的侵袭！
如果说在僵持中、将墨杀抵御，李凡还能勉强接受。但现在这种局面，几乎是一边倒的克制。却让李凡怎么也想不通了。
“要么此道，不在尘世之内、凌驾于山海之上。”
“要么……”
墨杀阴云涌动，如同愤怒的猎犬，誓要将仙骸吞噬。然而墨杀的举动，注定只是徒劳的。
被阴云淹没，消失。不久后又悄然复现。
如此重复轮回。
李凡将心中的疑虑暂且压下，耐着性子继续观察。
这具骸骨上蕴含道则，位格虽高。然而绝不可能凌驾于山海。
轮回修行至今，这点眼力李凡确信自己还是具备的。
那么究竟是为什么，使其能够免受墨杀侵蚀？
将场中轮回画面一幕幕看在眼底，李凡沉浸其中，不知过去多久。忽的心中一动。
他盯着眼前翻腾的墨海，若有所思道：“墨杀不能吞噬的，除了超出自身能力范围以外之物……”
“剩下的，就是祂自身了。”
“难不成……”
李凡的思绪，回到了当初第一次见到天都大法师之时。
借助大法师体内的无数虚影，李凡明悟了墨杀的两大基石：太易、永恒。
正是这变与不变的两大神圣力量交织，才造就了能与山海相融相抗衡的力量。
“彼时，我试图用墨杀镇杀大法师。然而却被他简简单单两句话给化解。”
“请师尊散、请师伯散。”
“太易，乃是无极之师；而永恒，则是无极师伯。”
“伯者，长也。永恒虽然并不是三圣之一，然而得被无极称一声师伯，其实力、地位，也低不到哪去。”
“眼前这具骸骨中蕴含大道，并非【太易】。”
一瞬千念，李凡回想起刚刚尽皆被摧毁的商仙舟，在骷髅空洞的注视下、顷刻复原的画面。
心中终于有了答案。
“永恒大道……”
在没有辨别之前，无论怎么观察，都难以看清楚其端倪。但是在认出了其来历之后，似乎拂去了蒙在骸骨上的层层伪装。
眼前不再是骸骨模样。
而是显化出原型，面带微笑、脸庞圆润、慈眉善目的中年男子！
不过他似乎正在沉睡之中，双目紧闭。对于外界一切仿佛都不甚在意。
“我曾经借助大法师，对【太易】、【永恒】二道，有过接触与感悟。然而那只是我认知中以为的。就像是我错把太易认作幻生一样，我对【永恒】的认知，也出现了偏差。所以才导致，永恒当面、我却不识。”
李凡看着不远处的圆脸中年男子，恍惚间仿佛见到了自古至今、亘古不变的存在。他静静盘坐在那里，就好似将时间与空间共同凝聚。任由周遭时光流转，他却不改分毫。
永恒大道，绝对是原初最为顶尖的大道之一。就是这么看着，李凡脑海中，霎时间都仿佛有无数感悟涌上心头。
李凡的悟性本就不弱，现在有着万相道网以及太上道书的加持，可以说对原初中所有大道，都有着先天的悟道熟悉优势。
但偏偏，现在观摩【永恒】的过程中，纵使时刻都能生出无数感悟。但这些感悟却皆如脆弱的泡沫，只持续片刻后，就悄然炸裂。不复存在。
任凭李凡怎么努力尝试，结果都不会改变。
圆脸中年男子脸上那淡淡的微笑，似乎在默默提醒着李凡。永恒之道，属于、并且永远只属于祂一人。
终于反应过来，李凡也不是不识时务者，果断暂时停止了悟道的行为。
挥手收起墨杀，他却没有自此处空间退去。

第1573章 道炼山海齐

第1573章 道炼山海齐蒲团静静漂浮，宛若太易圣君当面！
就连李凡在见到这虚影的瞬间，心神都有些难以抑制的震动。
“难怪商仙舟能借此吸引【永恒】的目光。”
强压下身体本能涌现的战栗感，李凡仔细打量着那紫色蒲团。
“太易圣君的东西，怎么会出现在下界？”
根据天都大法师的记忆，太易圣君或许是看见了不久后原初注定会被道湮吞没的结局，跟其他二圣一样、遁世而走。选择不再管原初诸事。
不过太易离去之时，太易宫内的一应物品，皆没有带走、一应如旧。只留一道虚影，作为照拂。
而身为弟子的天都大法师，也是跟过去一样，侍那虚影为师。
直到道湮大潮浩浩荡荡，彻底将原初仙界吞没。天都大法师仓皇而逃，在虚影的指引下，发现了隐藏在玄黄界源道州之下的墨杀本源。
“彼时大法师只顾着逃命，太易宫诸多物品，也没有来得及带走。毕竟对他而言，除了太易之影，其他都是寻常之物。”
“但对其他人而言，就不是这样了。太易作为仙界三圣之一，地位崇高无比。太易宫中任意物品，都可能是价值连城至宝。尤其是那些，太易圣君身边之物……”
“看来，是有人在道湮之劫将至的危机关头，不仅没有逃命、还潜入空无一人的太易宫中，掳掠一番。”
李凡不禁对这胆大包天者产生了些好奇。
“冒着这么大风险获得的蒲团在此，他人却已经不见踪影。莫不是已经遭遇不测？”
李凡很确定，整个商仙舟，已经不存在他尚没有探明的区域。两只猫宝以及永恒仙骸，就是商仙舟隐藏的最大秘密。
“或许永恒仙骸在此，也跟此人脱不了干系。”
“也只有那位圣商之主，知晓答案了。”
李凡暂时没有拿那位圣主开刀，而是依旧将目标锁定在永恒仙骸之上。
永恒大道，对于李凡接下来的计划而言，或许能起到关键性的作用。
“若是有永恒之力加持，当玄黄仙界撞向山海之时，就能得到更多的缓冲时间。”李凡心中思忖着，自己身形容貌同时变幻。
片刻之后，已经由本尊形象，变成了天都大法师的道童模样！
不仅仅是体型外貌，甚至体内涌动显露着的，都是大法师与生俱来的【无极】之力！
“先有太易后有仙，无极还在太易前……”
李凡口中轻吟，微笑着朝着前方永恒仙骸弯腰一拜。
“见过师伯！”
微笑的圆脸男子，蓦然睁开了眼睛。
视线从下方的太易蒲团上移开，聚焦在李凡身上。
被永恒大道所凝视，李凡心中却是丝毫不慌。毕竟他现在的状态，倒也算不上“伪装”。
真正的天都大法师被他镇压、化作天柱后，此刻万相道网内显化的，就是真正的【无极】！
只不过换了个内核罢了。
但很显然，已经道化的【永恒】，并不能分辨出前后两任无极的差别。在祂眼里，眼前的这位，就是祂许久未见的师侄。
虽然没有诸如点头示意的动作，不过李凡已经感受到了对方的“优待”。
一股温暖的力量，将李凡包裹。

第1574章 源起神巫界

第1574章 源起神巫界商仙舟入口处，那位坐在土黄色木椅上的须发皆无的老者，竟然直接站了起来。
身形也不佝偻了，也不待李凡答应，就跟随着万相道网的回缩，迅速靠近。
他这句“前辈且带我！”虽然是对李凡说的。
但老者的视线，却是紧盯着万相道网之中的永恒大道。晦暗到完全看不见任何光亮的眼眸中，赫然显露出十分复杂的神情。
既有难以抑制的渴望，又有些拘谨。
代表着原初永恒大道的圆脸男子，仿佛完全没有看到对方。从始至终都没有丝毫的变化。
然而李凡却并没有视之不见。
身形微顿，李凡打量着对方，问道：“你非圣商之民？”
老者的视线这才从永恒上离开，对着李凡微微行礼，郑重的回答道：“非也、非也。还望前辈明鉴，若干年前来到商仙舟，就是为了追随永恒步伐。如今永恒移位，我自是也要跟随而去。”
李凡闻言，顿时来了兴趣。万相道网将其一起裹挟着，朝着高墙内玄黄仙界撤离。
面对万相道网的包裹，老者也不反抗，只是任由李凡施为。
返程途中，面对李凡的询问，他也是知无不言言无不尽。
“你是何时来到商仙舟的？”
“实在过去太久、晚辈有些记不清了。不过那时，仙舟还不是仙舟、而是修仙界中一洞天。后来洞天脱离世界、弃界而走，方才化作了玄商仙舟。后来仙舟于星海浮沉，漂泊不定。最终因为分歧，在内战中一分为二。胜者为商，败者为玄。吾又跟随分裂后的商仙舟，穿过了高墙、来到了新的星空……”老者不疾不徐，缓缓道来。
“你非真仙，肉眼凡胎、何以能窥见永恒大道?”李凡看的分明，眼前老者虽然颇为神秘，但身上并没有联通山海的气息，是纯粹的凡人修士。这也是李凡放心让其接近的最主要原因。
“好叫前辈知晓，晚辈出身自【神巫】一界。天生对于诸般大道，有着敏锐的洞察能力。因而方能一眼看出大隐于世的永恒之道。”老者十分谦卑的回答道。
“神巫界？”
李凡闻言，微微一怔。脑海中顿时浮现出一幅画面：十二座矗立在云霄之上的森严宫殿，环绕分布，占据了世界的天穹。每一座宫殿中，都供奉着一尊雕像。大地上无数如蝼蚁般的修士，跪拜、祈祷。
翻手取出将青冥珠取出，李凡问道：“你可识得此物？”
仅仅是片刻之后，老者就认出了这家乡之物。比见到永恒大道被掠走的情绪波动还要大：“这……这是青冥圣珠？”
老者还欲细看，李凡却是已经将青冥珠收起。
“还望前辈见谅，睹物思人，却是有些失态了。”老者怅然若失道。
“讲讲吧。”
“青冥圣珠，乃是我神巫界十二圣器之一。十二圣器，乃是由十二巫神、搜罗诸界大道，融入自身精血，炼制而成。仙界尚未开辟时，十二巫神便已经存在。每一尊，都有着难以想象的无上威能。并不弱于真仙。据传，仙界诞生后，为了一窥仙界之秘，巫神们便以圣器为替身，进入仙界。从此为神巫界无数芸芸众生，开启了升仙路。”
“后来，大劫降临，仙界倾塌。神巫界也难以避免此等灾祸，十二巫神联手救世，为众生争取了最后的逃亡时间。我顺着巫神开启的传送通道，这才侥幸逃得一命……”
“巫神开启通道，竟能通向这封闭的高墙之内的？”李凡轻轻一笑，打断了对方的话。

第1575章 玄黄镌永恒

第1575章 玄黄镌永恒殿堂供奉着十二尊巫神。其中有十一尊隐藏在灰色雾气中，无法看清楚真容。剩下的那一尊，三目四臂、面容平静。两侧双目，眼眸仿若深邃寒潭、深不见底。中央竖目中，似映照着无数神巫界生灵。
镇守在商仙舟通道入口处的这一位修士，正是祂眼眸里芸芸众生其中之一！
李凡怡然不惧，跟这所谓的巫神对视。
虽以“神”为名，但李凡立于其前，祂眼眸中却无法映照出李凡的身影。
李凡得以仔细观察。
一番研究后，得出结论：“十二巫神虽陨，留在神巫界众生体内的巫神座却没有消散。神巫界修士能够开启，供奉、朝拜的巫神座各不相同，往往只能选择其一。开启后，就可以一定程度借用巫神的力量。窥探感悟大道，并从大道中汲取力量，只是最基本的能力。”
李凡尝试神念进入青天之上的巫神座内。然而对他而言，那些宏伟建筑仿佛只是一道幻影，根本不存在一般。只穿身而过，不得其门而入。
只能从神巫界修士的记忆中，探明其供奉巫神后获取的种种能力。
“三目巫神，苍瞑盱，执掌神巫界生死轮回。故而这位名叫巫炘的神巫界修士，才能老而不死。摄魂魄、视冤隙、聆灾厄……”
“凡此种种，虽算不上多么强大、但胜在皆能一拜而得。成为自身特有的【技能】，并且还能融入自身修炼功法之中，相辅相成。”
“巫神在神巫界众生体内映射出的这无数巫神座，看似是将自身力量分散。实则跟锚点有些类似。纵使巫神一时陨落，只要尘世间有任意神巫界生灵幸存，在不断繁衍、供奉之下，这些巫神都有复活的机会。”
“神巫界乃十二巫神联手创造，界内一切法则、皆为诸神所掌……”
李凡隐隐觉得，在巫炘记忆中窥见的那个神巫界，在某种程度上、竟然跟自己一手打造的玄黄仙界诸多相似之处。
只不过，玄黄仙界的位格要远在神巫界之上，而且玄黄主宰、也只有李凡一人。但神巫界诞生时间极早，绵延传承数百亿载，其中却有不少值得李凡借鉴之处。
比方说：生灵在神巫界时，或能保证其对巫神的忠诚。然而当他们离开神巫、前往其他世界，甚至飞升仙界后，又如何确保他们始终忠于巫神？答案就在生灵体内的巫神座之上。
巫神座，实则是巫神力量投影、跟生灵生命本源的结合。伴随着神巫界修士的每一次实力增长，巫神座都会更加凝实。同时也会跟修士绑定愈深。若是修士背弃巫神，就相当于背弃自修行以来就不断夯实的根基。轻则修为尽毁，重则身死道消。哪怕真仙，也不例外。
再比如说，因为巫神眷顾，神巫界生灵的寿命都极其悠长。而神巫界并没有联通山海，不具无限属性。为了维持保证神巫界的长盛不衰，每过千万年，神巫界都将经历一次“重启”。
这是十二巫神联手降下的灭世之劫。自巫神以下，众生平等，皆需要面对劫难。亿万生灵中，唯有最具气运、最有实力的九十九人，方才能幸存。而下一轮文明的开启，则是自这九十九人始。就这样，宛若大浪淘沙。在一轮又一轮的重启，神巫界修士的“资质”，呈现出稳定的上升趋势。
当然，并不是没有妄图打破这种残酷灭绝轮回命运的修士，但在十二巫神的意志面前。所有的反抗，皆是虚妄。
……
“玄黄仙界，乃是我横渡山海之根基。的确需要好好经营。我之前，还是太过仁慈了。手段接近放养，虽然目前时间尚短、凭借我极强的掌握力，还没有出什么乱子。但今后，可不好说了。”
“毕竟玄黄界，什么牛鬼蛇神都曾想来掺和一脚。”
李凡是个谦虚的人。不吝称赞别人胜过自己之处，有先进经验，就要及时学习。
“玄黄众生，只晓天地剧变，却不知其背后之玄黄父母。”
“恰好趁【永恒】映照玄黄之际，昭告神名。”
李凡神念，从巫炘体内退出。
看向了天穹之上盘坐的永恒大道。

祝各位书友新年快乐！

又是新的一年，首先祝各位书友新年快乐。因为身体原因，去年最后两个月份的更新很是拉跨。新的一年，一元复始，万象更新。回到正常的更新节奏。
长生路预计在上半年内完本，然后好好休息一段时间，准备下一本书。
几年时间、接连不断地码字，实在是太耗费心神了。
越到后期，越是疲惫。
不过我肯定会好好写下去，给长生路一个满意结局的。
连载的最后几个月，新的一年，还是厚脸求月票支持！
拜托了！
(本章完)

第1576章 封神永世名

第1576章 封神永世名这第一位化神修士不是别人，正是苏白！
天幕之上，天仁星爆发出比平时闪亮千百倍的光华，宛若第二轮大日，将玄黄仙界的天空映照的炽白一片。
诸星消隐，唯天仁现！
吸引了玄黄仙界所有生灵抬头仰望的同时，一条细线也在这颗闪耀星辰之上，冲天而起。
笔直射向玄黄仙界，天外之天！
如果说天仁星的异象，玄黄仙界众生还能有所感应。那么发生在天外之天的事情，则是已经超出了众人可知范围。
只能任由天仁星闪耀，他们抬头凝望、默默等待着结果。
刺目堪比大日的光芒，足足持续了一个时辰。当光华开始收敛，那道射向天外天的细线也逐渐回归之际。
一道伟岸的巨大身影，骤然浮现在天幕之上。
这道身影是如此宏伟，就连整个玄黄仙界的天空，都容不下祂的身姿。只能窥见其端坐上半身。
所有生灵，在没有意识到这宏伟身影的真实身份之前，身体就已经本能跪拜。
于是众生明白了祂是谁。
混元玄黄御世灵霄圣尊！
众生战栗，神魂沸腾。宛若见道，思维因为惊惧而陷入冰封的同时，身体似乎都因为圣尊虚影的出现，而逐渐被吸引、分解。
众生知晓，这并非是他们的错觉。而是玄黄圣尊太过强大，祂们无法承受神祇圣威所致。就像在太阳照射下，冰雪注定消融一般。在伟大的【混元玄黄御世灵霄圣尊】面前，众生就连蝼蚁都算不上。哪怕只是圣尊流露出少许的气息波动，众生也将难以抵挡、灰飞烟灭。
而之所以现在他们还活着，是因为有东西挡在了玄黄圣尊跟众生之间。
赫然是一道漂浮展开着，无边无际的长卷。
原本这卷轴上空无一物，但现在，有了第一个名字。
苏白！
原本姓名只是一个代号。你叫苏白，我也可以叫苏白，其他任何人都可以叫苏白。
但当这个名字，出现在【封神榜】上这一刻开始，天地间，【苏白】就从此成为了特指。
是、且只能是，那颗闪耀天地的天仁星！
原本世上与苏白同名者，已然如尘埃般消失，不留下任何曾经存在过的痕迹、甚至就连最近亲者的记忆中，都没有任何印记留存。
而将来，也不会有第二个苏白出现。
这就是玄黄仙界的化神之境，入圣尊法眼、得永世之名！
当然，得永世之名也仅仅是化神之后，外人最直观的提升感知罢了。至于自己体内真正发生的翻天覆地的剧变，就唯有当事人知晓了。
圣尊恢宏巨像，终于缓缓散去。
而没有了圣尊光辉的照耀，封神榜虽然始终漂浮在天外天，但众生却不可得见。唯有身化星辰的元婴境修士，才能隐约窥见其踪迹。
因而奋进之心，愈发强烈。能修行达到此境界者，心中自有一股傲气。既然他苏白能够晋升化神，那么我凭什么不能做到？当玄黄仙界第一位化神修士诞生后，距离第二、第三位化神修士的出现，也就不远了。
苏白仿若以身为桥，拉短了玄黄仙界元婴境跟化神境之间的巨大鸿沟。
其他修士们，各显神通。欲成为封神榜上第二人。
而苏白自己，却是丝毫没有得证化神的喜悦。反倒是面露痛苦，正陷入深深的自责之中。
“天地异变后，世间生灵数量也不知道翻了多少倍。其中又有多少，原本跟我同名同姓之人……”
“而现在，他们竟全都因我而死。”苏白脸色发白，身躯颤抖不止。
“圣尊，强者便可无视弱者性命么？强者便可为所欲为么？这么做，真的对么？”许久之后，苏白方才从懊悔自责中走出来。而后心头，又不禁浮现出这般疑问。
他昂首看向天外天，对着那位玄黄圣尊，径直问了出来。
然而他却并没有得到圣尊回答。
反而知晓了一条意料之外的消息，令他面色再度发白、心中冰凉一片。
“玄黄之劫？天地重开，众生皆陨。唯有封神榜上有名有姓者，方才能逃过此劫……”苏白顿时如遭雷击。
已经入封神榜中，他理应感到庆幸、自己没有灾劫之忧才是。但一想到，下方无数芸芸众生，皆要在这接下来的大劫中化作飞灰。苏白就感到一阵窒息。
“难道，就没有什么方法阻止这劫难么？”他本能的问道。
圣尊没有回应。
只有冰冷的封神榜，高悬于天际，映照玄黄亿万生灵。
“一定有办法的。一定有办法的……”苏白喃喃自语，目光逐渐从迷茫变得坚定，凝视天外之天。
他的想法很简单，只要见到玄黄圣尊当面，或许就能劝说祂收回灭世旨意。

第1577章 圣朝映万古

第1577章 圣朝映万古“或许，山海间修士的所谓天赋高低，就是某种程度的，跟那【创世神】相似罢了。”李凡悠然遐想道。
永恒入驻，玄黄仙界变得更加稳固的同时，也变相反哺了李凡。万相道网内，好似被植入了精金、自成稳固支撑。纵使延伸出高墙外极远，也不会有较大程度的衰减。
故而此番李凡再入商仙舟之时，万相道网所裹挟自身虚影，几乎能够发挥本尊大半实力。
“永恒虽自成一道，旁人无法参悟。但却可以借用。”
“就好似炼器、炼丹过程中，加入的天材地宝一般。”
这么想着，李凡已然再度潜入圣商之内。
商仙舟众人，还沉浸在对新捕获猫宝的研究之中。而且有李凡临行前所留下那件永恒“外衣”作为遮掩。他们甚至都还没有发现【永恒大道】的丢失。
倒是负责看守商仙舟入口处的巫炘的莫名失踪，引起了不小的震动。毕竟巫炘在商仙舟中不知道待了多少年头，绝对算是元老级别的人物了。圣商之主亲自查探了一番现场，却没能弄清楚其失踪的真正原因。
再三考虑下，圣商之主只是下令改变了入口通道的位置，而不是选择将所有入口全部封锁。
这才给了李凡再度侵入的机会。
轻车熟路的来到猫宝被囚空间内，如今的情况跟李凡离去之时相比，已经大不相同。
橘猫依旧被无数道蓝色锁链紧紧束缚。而在祂的身旁，那只后被捕获的黑白猫，却是能自由活动。
围绕着橘猫走来走去，不时轻嗅，微叫几声。
对于自己的“同伴”，橘猫却显得十分冷漠。眼睛紧闭，一动不动。
甚至偶尔从体内爆发出一阵橘黄色的光华，硬生生将蓝色锁链的束缚抵挡，将靠近闻嗅的黑白猫给强行逼退。
李凡隐察觉到，这股橘黄色光团内，蕴含着无与伦比的温暖生机。如果说黑白猫的力量，是冰冷的生死大道之力的话，那么橘猫体内就只是纯粹的生机凝聚。因为汇聚的生机过于庞大了，甚至外在体现力量，还要远胜过黑白猫。
而当橘猫被迫爆发出橘黄光芒的同时，周遭商仙舟空间中同步闪耀起亿万浅浅的蓝色符号。将橘黄光芒中的生机力量给窃取。
这之后，李凡便看到，那黑白之猫身上，多了几缕橘黄色的毛发。
“这黑白猫，恐怕并非猫宝本体。而是圣商之主所化。”李凡暗自思忖道。
果如李凡所料。
身上橘黄跟黑白，不同色泽显现。黑白猫的躯体，忽的呈现出诡异的光影跳动。在人类身体，跟猫的身体之间，不停的变幻。
最终一声闷哼，圣商之主显出原型。
原本静躺着的橘猫，猛地睁开了眼睛。体态低趴，对着圣商之主发出宛若呼啸的低沉咆哮声。周遭的无数蓝色锁链，似乎一时之间都要束缚不住祂，剧烈晃动不已。甚至有不少锁链，直接崩解开来，化作无数光点飘散。
可以看出，橘猫对圣商之主究竟是如何的憎恨了。
圣商之主倒是颇为淡然，轻轻一挥手，一层又一层的光色光罩将橘猫封闭笼罩。最终形成了一个光球，将猫宝彻底封锁在内。异动由此消失。
紧接着，一道道身影方才次第闪现，正是那些参与猫宝研究的圣商之民。
“不愧是夺天七原型之一，【枇杷】的实力，还是比起【白前】要强太多。解析白前，我们不过用了数天时间。但对于【枇杷】，我们却始终有些束手无策。”圣商之主看着面前的裹得严严实实的光球，感慨万千道。
“此番之所以对白前的研究如此顺利，过去对枇杷的解析功不可没。只可惜，几乎不可能抓到第三只猫宝了。若是再有新的夺天猫给我们研究的话……”
圣商之主哂然一笑：“谁说不可能了？”
周遭人闻言皆是一愣：“自从上次，那边送来白前后，就再也联系不上。想来是受到报复。要么是已经陨落，要么是仓皇逃命去了。没有他们的帮助……”
“夺天奇猫，游走于山海诸多可能性间，各有其职。不过祂们各自所司，大抵都跟那位【太微圣帝】所交代的任务有关。虽说各自独立，但所有的夺天奇猫间，实则都有暗藏的微妙关联。我们如今，已经是两只猫宝在手。自然能够顺腾摸瓜，寻找到其他更多的猫宝。”圣商之主信心满满的说道。
“可……”仙舟之民们互相对视了眼，大多面露犹豫之色。
“夺天奇猫，睚眦必报。一连捕捉了两只还没有被祂们发现，已经是大幸运了。倘若再次动手，恐怕就未必……”
圣商之主摆了摆手：“我自省的。太微圣朝虽然可怖，但也只是山海间的一大势力罢了。以圣帝为尊，跟其他强者格格不入。我们虽不是圣朝的对手，但山海间却不乏能与之匹敌的。我们捕获猫宝的行为，正是加入他们的投名状！”
仙舟之民们这才反应了过来：“圣主，是已经有所联系了？”
“道湮将至，纵有永恒庇佑，怕是也难以支撑许久。不早做打算怎么行？历代先主，冒死横渡前往其他可能性，不正是为了寻找一线生机么？”圣商之主神情肃然道。
仙舟之民们闻言，俱是激动不已。甚至还有些当场泪洒当场。
在他们情真意切的赞美之词中，李凡方才知道，原来自商仙舟跳出高墙之外后、勉强躲过了仙墟灭世灾劫后。
仙舟全体依然保留着极强的危机意识。
通过某种途径，知晓了仙界破灭的真相后，他们更是下定决心、要尽量逃离这片道湮波及幸存之地。
后来，初代仙舟之主、也就是带领玄商仙舟自修仙界逃离的那一位，找到了横渡前往其他可能性的方法。但可能性那边的安全却是未知。
于是主动孤身前往，一探究竟。
自此之后，这就成为了商仙舟的传统。历代圣商之主，皆要肩负开拓职责，主动前往不同的可能性。寻找相对而言，足够安全的可能性。
这其中，有的一去不复返。而有的，则是依然健在。
只有圣商之中，掌握着跟这些先辈联系的方法。故而其他仙舟之民，对于原初可能性之外的事情，知晓的并不多。
而正是因为历代圣商之主的舍身开拓行为，才使得商仙舟纵使还没有离开原处、就已经对山海中无尽可能性情况，有了个基本的了解。
甚至比起李凡，都要知道的更多一些。

第1578章 夺天七奇药

第1578章 夺天七奇药自黑暗中亮起，片刻后释放出刺目无比的光华。所过之处，摧枯拉朽，顷刻间全都灰飞烟灭。
“永恒！”
亲眼看着商仙舟亿万生灵在自己面前消失，圣商之主却没有丝毫的慌乱。只是神情淡然的呼喊着。
一息。两息。三息。
当爆发光芒逐渐黯淡平息后，圣商之主所期待的、商仙舟恢复如初的场景，却依然没有发生。
圣商之主的脸上，开始露出狐疑的神情。
不过他第一时间，也没有往永恒大道失效的方向去想。
而是又呼喊了一遍【永恒】。
回应他的，依旧是眼前已然死寂一片的虚空。
圣商之主心中开始慌乱起来。
他一遍又一遍重复呼喊着，甚至手持太易蒲团，亲至永恒仙骸旁。
身躯颤抖，指着下方原本商仙舟所在的地方。
永恒仙骸，自然不会做出任何回应。
圣商之主已经意识到发生了什么，但他陡然间，却是根本难以接受。理智逐渐丧失，他甚至开始攻击起了永恒仙骸。
“混账、混账、混账……”
“给我复原啊！”
无尽的蓝色符号自他身上涌出，如狂风巨浪，滂湃朝着仙骸席卷而去。
圣商之主盛怒下的这一击，使得死寂星空再度震荡起来。好似巨石坠入了平静的水面，一道道蓝色涟漪，不断回响。
而那已经在仙舟内存在了数百万年、早已经成为仙舟立身之本的永恒仙骸，竟然在这动荡中，直接如泡影般，悄然炸裂、消失无踪。
圣商之主彻底呆立当场。
永恒大道，根本不可能就这样轻易被自己击溃的。他的实力还远没有达到那般层次。所以答案只有一个。
刚刚被他摧毁的那具骸骨，根本不是【永恒】！
真正的永恒仙骸，不知何时，消失不见了！
几乎是瞬间，圣商之主就联想到了不久之前，莫名失踪的仙舟守门人：巫炘。
永恒藏于仙舟中百万年，从来没有出现过差错。如今跟巫炘同时不见……
“啊啊啊啊啊啊！”
圣商之主双目因为极度的愤怒变得赤红无比。无数张熟悉无比的面庞，在他的脑海中快速闪过。一想到是自己亲手毁掉了整个仙舟，以及其内的亿万生灵。无法形容的愧疚、自责感，几乎要将他的意识彻底摧垮。
“巫炘，我要杀了你！杀了你！”
“杀杀杀杀！”
几乎是在几个呼吸内，原本堪称雄才大略的圣商之主，就已经陷入了疯癫状态。脑子里就只剩下了要将巫炘诛杀、报仇血恨这一个念头。
但巫炘早已经被李凡镇压在玄黄仙界内。
任凭圣商之主手段尽出，都无法寻到其踪迹。
于是他愈发无能狂怒，欲将一切眼前之物、都全部摧毁。
浑浑噩噩，离开了原本商仙舟所在星空。朝着朔星海的方向前行。
而此前商仙舟被毁引发的巨大震荡，也吸引了朔星海内修士的注意。
两方相遇，莫名奇妙死斗起来。
圣商之主理智全无，六亲不认。朔星海修士们在被打了个猝不及防，损失惨重后。也被激起了火气，联合起来，誓要将这疯子给诛杀。
“所以我说，切不要将身外之物看的太重。我当年全家皆死在寇洪道玄子斗法之下，还不是一笑而过。若是我彼时因极度悲伤而万念俱灰，又岂有我之今日？”而躲在远方，远观好戏的李凡，则是站着说话不腰疼的点评道。
圣商之主虽然疯了，但他脑子里关于山海间诸多可能性的情报还是有极大价值的。李凡自然不可能就这么轻易放过他。
“且让他们，斗上一斗。等两败俱伤，我再一起收拾。”
无论是圣商之主，亦或者是朔星海。都不是那么容易被轻易击溃镇压的。
李凡暂时收回视线，看向商仙舟原址。
那场剧烈的爆炸后，整片星空中就尽皆化作死寂。似乎没有任何东西留存。
但李凡知道，枇杷跟白前两只夺天猫，没有逃走。
依旧藏身在这片区域中。
“出来吧。”李凡显化出隐匿身形，对着无人星空，淡淡地说道。

第1579章 道一化墨杀

而夺天猫们真正的神效，正对应着祂们的名字。以天视人。
过往药材对人体的药理效果，当蜕变为夺天猫后，便相应的作用于天。
万物生死轮回，如天地呼吸流转。白前，理生死、顺自然。
原初之中，过去有经坟大圣，梳理道消道灭、确保仙界千秋万代长存。而太微圣朝，只凭一剂【白前】，便可起到经坟大圣近半功效。
大道升腾，无始无终。枇杷，截道之生、孕育万物。玄黄界，有树名若木，掌管天下生机。然若木之生机，来自玄黄界本生。玄黄昌盛，若木自然繁盛无忧。但倘若玄黄衰弱，若木也就跟着凋敝枯萎。然【枇杷】之生机，乃截自于道。跳出单一可能性的限制，有大道流转之处，枇杷皆能截道降生。
一剂【枇杷】，可保世界生机，万世不移！
……
李凡被夺天奇药的效果所震动，不由看向其他药材。
矗立于万千药材前的那道宏伟身影，定然是太微圣帝无疑。似乎是对李凡窥探的目光有所感应，祂的身形、微微转动。跟李凡视线相对。
时间在这瞬间，仿佛被冻结般，陷入了静止之中。
似乎是因为李凡习惯性的【幻亦真】神佑加身，亦或者是此刻【还真】已经陷入沉睡、长生大道之力也被李凡排出体外。
总之太微圣帝并没有因为这刹那间的对视，就察觉李凡的特殊。
但也没有断开李凡窥探的视线。
甚至仿佛微微笑了笑，大手一挥，豪气十足的尽情让李凡看个够。
眼前所见光景，骤然被放大了千万倍。
无数夺天奇药，密密麻麻，如连绵阴云、覆盖了全部的视野范围。
不仅仅是寻常药材，甚至李凡之前所见那闪耀至极的夺天七奇药，在其中数量也数不胜数、难以计算！
李凡这才恍然。
自己所见，分明是大片大片的药圃！每种夺天奇药，都被太微圣帝种植在相应的药圃之内。连绵不尽，蔚为壮观！
太微圣帝，正是靠着这药圃所种植无尽神药，打造开辟横跨山海的太微圣朝。
而之所以面对李凡的窥探，仍如此大方的展示自身秘辛。正是因为帝王气度！
“这哪里是什么太微圣帝，简直就是青帝！”
李凡心中，差点就在这无边无垠的神药海洋中迷失。发现自己内心，竟然隐隐有被太微圣帝气度折服的迹象。
连忙主动断开了窥视的目光。
许久之后，方才心情稍微平复。
“没想到，太微圣帝竟已经强到如此地步了。仅仅是我通过玄黄仙界窥探他无数药材其中之一的瞬间，祂就能同时感应到我这边的情况。”
“知晓了、我将两只夺天猫镇压囚禁之事。但……”
“太微圣帝根本不在乎。”
“夺天奇药，太微圣朝中根本数之不尽……”
跟太微圣帝那般强者之间的差距，得以具象化显现。李凡心中无可避免的，生出淡淡的挫败感了。
甚至还生出不弱“投诚”的种种念头。
到了李凡如今的境界，心如明镜、一切念头来龙去脉，皆在完全掌控之中。李凡自然知晓，这是太微圣帝的震慑手段。也是故意向他展示那【圣帝药圃】的原因之一。
“若是寻常人，只此一眼，恐怕就要彻底臣服在圣帝之威下，主动去投靠太微。”
“哪怕超脱境强者，恐怕也难以避免这种影响。”
“好在……”
李凡眼中，闪过淡淡地冷芒。很快就将心中诸多异样念头，给碾碎消除。恢复了正常心态。
“太微圣帝虽强，却还没有达到跟山海同格的地步。我连与山海相当的长生大道，都能弃之不用。又怎么会被你震慑蛊惑？”
冷哼一声。不是太微圣帝的对手，却并不妨碍李凡拿圣帝的药材开刀。
知晓了夺天猫的底细，李凡动起手来，再无顾忌。
“墨杀！”
黑色阴云，滚滚而来。将两只夺天猫重重围住。
似乎是感应到了致命危机的降临，两只夺天猫浑身毛发炸起，不断低吼。在当墨杀阴云继续逼近，祂们发现自己并不能抵御对方的侵蚀之后。
两只夺天猫在犹豫了片刻后，最终做出了决定。
高亢的鸣叫声中，两只夺天猫先后化作了黑白相间、橘黄色的光团。
两个光团彼此接近，僵持了少许，接着迅速融合。
黑白光晕，融入橘黄之中。
并没有使得橘黄颜色被稀释，反而使其更加耀眼夺目。
“这是，以药补药，夺天更进一步！”
李凡也是通晓药理之人，将两只夺天猫异变看在眼里，不多时便知晓了原由。
与此同时，将白前吞服后的枇杷，也重新化形。
橘黄色毛发中，多了些黑白相间的条纹。整体身形也庞大了好几圈。
看上去不似猫咪，反倒是像是一只初生之虎！
面对潮水般袭来的墨杀阴云，枇杷怡然不惧。轻啸一声，周身释放出大量生机黄光，竟宛若堤坝般，将墨杀的侵袭、暂时抵挡住。
见墨杀失利，李凡却不惊反喜。
“这便是，身御道湮之劫、于山海中横渡了？以药补药，枇杷这只夺天猫，已然是真正达到了超脱之境。”
仗着橘黄色光芒护体，枇杷在墨杀阴云中横冲直撞，大有要突破重围的趋势。而即便墨杀阴云宛若沸腾，却也一时间奈何不了对方。
若是没有玄黄仙界作为支撑，枇杷恐怕早就冲出墨杀的封锁了。
“虽不能彻底抵消道湮之劫，但凭借自身力量、足以在被道湮吞没前，穿梭找到安全的地方。”
“这便是横渡山海的最基本道理了。”
“实力越强，能在道湮之中待的也就越久。横渡山海，也就越是从容。”
李凡回想起之前紫衣所展示的那条通天大道，以及光吾星海垂钓上来那具超脱遗蜕的一叶孤帆。再跟眼前所见景象相互印证比对，过往无法明悟种种，此刻宛若爆发般，不停在脑海中涌现。
面对有超脱境界的枇杷，墨杀所落入下风。但它的倾吞、解析之能，并没有失效。
大量关于夺天奇药、枇杷的药理知识，因之徐徐浮现在李凡心头。
“这便可以看做是枇杷的超脱之道了。”
“只可惜，这道理，只适合于药。并不能用之于人。”
虽然有极强的局限性，但李凡也不嫌弃。依旧将其视作难得的感悟，心中细细琢磨。
“枇杷药理，我虽不能化为己用。然则却可通过炼道药王经，将其融入我玄黄仙界之中！”
“既是药材，哪怕再怎么不凡、也终究是药材罢了。回归正途，才是你的归宿！”

第1580章 固天地之理

第1580章 固天地之理玄黄仙界虽没有自然诞生【截道之生】相关道则，但却被李凡通过炼道药王经，以【枇杷】入药的方式，赋予了此种能力。
大道层面的改造，几乎形如先天之生。最初之时，或许仍还有些滞涩。但随着时间慢慢流逝，就会自然而然的成为了玄黄仙界流转天道的一部分。
“以道入药，以药炼道。太微圣此法门，跟孙缥缈炼道药王经，有些许相似之处。但孙缥缈将其视作修行根本，而在太微圣帝眼中，药圃中万千药材，不过皆是工具罢了。圣帝道途根本，还是那横跨山海的无上圣朝……”
跟恢弘太微圣朝相比，李凡所打造的玄黄仙界，简直不值一提。
不过李凡倒是没有自觉粗鄙。
“玄黄虽小，却有无限可能。圣朝确广，然道途已既定。”
“欲跟山海同格，将来必定会跟彼岸大世中诸多强者有一战。是否能真正踏出最后一步，也是未知之数。而我之玄黄仙界……”
李凡伸出手掌，打量着掌心悄然显现的一粒黑色小点。
正是吸取同化了部分墨杀力量的道一虫。
墨杀已经成功将枇杷炼化，为了防止被其察觉，道一虫暗中的侵蚀也就暂时停止。
虽只默默汲取了三十多天时间，但道一虫跟过去相比，内里已经发生了翻天覆地的变化。
改变最多，可以说达到质变程度的，就是道一虫吞噬外物的方法。在学习墨杀之前，道一虫的侵蚀方法，还没有脱离“生物”进食特征。好似蠕虫咀嚼，又好似修士吸收炼化。而当它们效仿墨杀之后，道一虫的吞噬手段，已经一跃升至近乎“湮灭”。
进食效率，以及吞噬能力，都翻了数十倍不止。
甚至由于道一虫自身时刻处在不断进化状态的特性，相较于能力已经基本固定、需要外力刺激才能更进一步的墨杀，道一虫的侵蚀能力，还在一日千里的急速进步。
“如今的道一虫群，几乎可以看做是墨杀的近亲了。”
“太易跟永恒之力，对墨杀有种提升。那么应该同样对道一虫群有效。”念及此处，李凡将【初辟山海篇】以及永恒之力凝聚外衣，齐齐朝着道一虫群扔去。
无数黑点蜂拥而至，缓缓将二物吞没。
跟墨杀瞬间就得到增强不同，道一虫群的蜕变，缓慢而坚定。
说是“虫群”，实则跟真正意义上的“虫”，并没有什么关系。玄黄仙界精怪，并不存在生命。而是天地力量显化。只不过是李凡习惯性的叫法罢了。
如今道一虫群的本质，就是以玄黄仙界为容器，培养出来的跟墨杀性质极其相似的另外一种力量形态。因其孕生于玄黄仙界内，故而受到李凡这玄黄父母的掌控。
“道一虫还没有完全将墨杀内里所吸收。”
“还需要为墨杀找些事情做，尽可能分散其注意力。”
玄黄仙界内甚至原初可能性内，新生墨杀都几乎所向睥睨、难有敌手。想要找到合适的对手，还要放眼原初可能性之外。
但以现在玄黄仙界的水准，还不足以支撑李凡安全的横渡山海。故而李凡首先就想到了钓鱼池。
亦或者说，山海渔场。
不过，在慎重思索之后，李凡最终还是决定暂且不打钓鱼池的主意。
“毕竟能够联通山海，钓鱼池背后的垂钓仙，实力也非同小可。就像我通过枇杷窥探太微圣朝景象的同时，会被太微圣帝看到一样。当我看向、使用钓鱼池的同时，就注定会被那位垂钓仙所感知到。”
“短时间内，或许还能靠幻亦真进行遮掩。但长此以往，暴露的风险必将成倍增加。而我需要的，是能够稳定捕捉原初外之物的手段……”
李凡随之想到了，上一世在光吾星海所见的打捞手段。
以承受能力不同的天柱分布，故意造就薄弱地点，吸引道湮降临。形成湮灭洼地，以期道湮之中的漂流物能够被吸引而来。
李凡曾在还真无间轮回中，成功复现出了此种方法。
“就是打捞收获，太不稳定。若是运气不好，哪怕百年过去，都有可能一无所获。反倒平白增加道湮吞没的风险。”
“好在光吾星海，已经为我先行一步了。除了道纪投影、超脱遗蜕之外，那里应该还有不少原初外之物……”
“等到玄黄仙界，第一位合道诞生之日。封神榜上，真仙入列。就可正式开启玄黄远征了。”
李凡这么想着，将思绪霎时集中在了轩辕拓身上。
这位几乎已经被玄黄仙界所有人都快遗忘的传法天尊，却始终吸引着李凡的注意力。
要知道，传法在玄黄天地剧变之前，就已经是合道境界了。随着玄黄升华、化作仙界，它体内的天地之魄【金执】，早比过去强了千万倍不止。
然而传法却依旧停留在过去的实力。
从理论上来讲，早在李凡将封禁解开的那一刻、传法就应该被体内膨胀的力量，撑爆才对。
但现在，传法不仅没有身陨。还宛若四两拨千斤般，将跟着玄黄界完成蜕变的金执，依旧掌控在手中。
虽然在李凡看来，有些极限。只好似无数细丝牵引着，哪怕金执微微一动，控制就会有断裂开来的风险。
但毕竟此种掌控能力，当真存在。
从某种意义上讲，现在的传法，实则就是玄黄仙界合道第一人了。
“但仅限于他现在的平静状态。”
“一旦悟道平衡被打破，传法他瞬间就会灰飞烟灭。这也是他始终处在闭关之中、一动不动的原因。”

第1581章 玄黄合道仙

第1581章 玄黄合道仙李凡的放荡笑声，整个玄黄仙界内，唯有他自己能察觉。
天地间所有生灵的注意力，现在全都集中在了那道孤立于天外天的璀璨身影上。
四大天门光华齐照，衣袖飘飘，宛若真仙。
傲然独立，在漫天星辰以及封神榜更上方。
“化天地之魄、以身合道；固天地之理，以证长生……”这两句话依旧在天地间回响不绝，众生仰望着玄黄仙界第一位合道修士，终于有人回想起了这道身影的身份。
“传法仙尊！”
有人痛哭流涕，有人难以置信，有人兴奋点头。
“纵使天地剧变，传法，依旧还是那个传法！”
一朝悟道，不仅成为合道登仙第一人。还为玄黄众生，点明了一条登仙之路。
传法之法，说穿了也简单。总结起来，不过六个字：打不过就加入。
玄黄界历经剧变，整体层面跳跃升华太多。
天地跟修士之间的差距，被无限拔高。过去那种妄想吞天食地、一步登天的修行方式，自然不再适用。
于是传法转变了思路，既然无法与之为敌，那就索性投诚。
化身成为天地秩序的一部分。借助天地煌煌伟力，辅助自身修行！
旧的修行方法，讲究天人合一的悟道。修士与天地之间，乃是平等的。
传法曾创新法，采取的是扒皮抽骨的策略。修士与天地之间，是敌对的。
而现在，若是采取这新的法门，天地跟修士之间，就成了上下级的关系。而且第一个投诚者，还是曾经的敌对修士魁首。
这又如何不让玄黄天道感到莫名惊喜！
传法朝夕之间，能身化天地之魄、瞬成合道，也跟他特殊身份的最先投诚，脱不了干系。
在李凡刻意的指示下，传法两句箴言，回荡进入了天地间每一位圣灵的心中。虽有极少部分修士，对于这通过化身天地走狗、从而快速修行的方式，感到本能排斥。
但绝大多数人，却是很快无障碍接受。并且举一反三，悟通了合道之间诸多境界的修行方法。
本质皆是身投天地。
可以预见的，在未来很短的时间内，玄黄仙界修士将会迎来井喷式的境界突破增长。而在修士群体中，将会分为投诚天地者、跟寻常修行者两大天然敌对的阵营。
双方局面，可谓不死不休。直到某一方彻底消失为止。
而有李身处幕后，谁才会是最后的胜者，已经不言而喻了。
天幕之上，来自四大天门的光辉逐渐变得黯淡下来。但天门并未马上关闭，其内显露的山海连绵无限之景，因而暴露在玄黄众生眼里。
众生失神，而后心生向往。
无限海，上方山。虽然这一刻，世人还不知晓祂们的名讳。但却本能的，感到了自身的渺小。
门扉中透露出的些许山海景象，也将成为他们接下来毕生的追求所在。
浩大盛会，终有了结之时。
四大天门，慢慢恢复如初。消失在众人视野中。
就当玄黄众生以为传法合道登仙完成之时，
一道世人熟悉无比的恢宏身影，再度现于天幕之上。
哪怕刚刚面见山海，世人都没有跪地乞拜。但现在，随着这道身影的浮现。玄黄一切生灵，尽皆拜服。
因为这道身影，正是混元玄黄御世灵霄圣尊！
不拜山海，只拜圣尊！
此信念，早已经潜移默化的扎根进入了玄黄众生的心灵之中。
伟大神祇再次降世，相较之下，刚刚登仙的传法，在其面前、也只如蝼蚁一般。
玄黄圣尊，伸出手指，朝着传法头颅、轻轻按下。
看着头顶降下、宛若山岳的巨大手指，传法似乎明白了什么，心中并没有惊惧之情。而是坦然接受。
众目睽睽之下，圣尊手指，抵于传法头顶。
霎时之间，无尽的光亮于圣尊指尖迸发。
除了传法以外，玄黄仙界内所有其他生灵，全都下意识的闭上了眼睛。
他们心中明白，此乃圣尊对传法之赐，旁人没有资格观摩！
待到光芒消散，圣尊伟岸身影，也已经消失不见。
大地与天外天之间的隔阂，却还没有完全褪去。众人依稀可见，辽阔天穹上，四大天门内，似乎多了一座恢弘殿宇。
上书【仙拓道场】四个大字。正是伟大玄黄圣尊，根据传法之名赐下！
众人心生羡慕的同时，一清脆道童的声音，也渺渺自【仙拓道场】而来。
“大老爷登临九霄，证道玄黄第一仙。圣尊赐福，可另携九十九席，共上霄宫、道与天齐！”
众人闻言，先是微微一愣。而后心脏宛若被突然攥住，不争气的猛烈跳动起来。
这声音的意思，赫然是传法能够携带九十九人，同样登临仙境！
正是“一人合道，鸡犬升天”！
虽然很明显，这些被携带者，跟真正的合道登临者，必定有着不小的差距。但再怎么说，也是登临九霄之人！
比起在大地上，要高了不知道多少。
根本没有多少犹豫，当场就有人跪地高呼：“传法在上，我是您的旧属啊！昔日在丛云泽时，我曾亲耳聆听您传道！”
“仙尊，是属下啊！如今我面临身死危局，若无破局之法，只怕明日就会身死道消。还望仙尊怜悯，救救属下！”
“仙尊，能再次见到你，实在是太好了。多年未见，我还以为，您已经仙去……”话语中略带哽咽，却没有谈及提携登天之事。
……
重重乌云，将众生眼中的天外天遮蔽。天空与大地之间，隔阂再生。
众生扼腕，而端坐在【仙拓道场】中的传法，看着眼前不断浮现的画面，不禁有些头疼。
玄黄天地间，所有内心祈祷提及他传法的，都会被他感知到。被那九十九席的登临位置所惑，此处传法面临的内心声音，多达数千万之众。
而其中的确跟他有些关联，过去是万仙盟所属的，也不在少数。
哪怕是传法，面对这九十九席位的选择，一时之间也犯了难。
绝大多数，传法都不怎么看的上。而那些中意的，却又大部分不愿屈居于道场之内。传法也不想勉强。
“呵，玄黄第一仙，烦恼也少不了。”传法轻笑一声，自嘲道。
说着，眼光瞥向身旁站立伺候着的一位道童。
“大老爷这烦恼，天底下多少人想要、还求之不得呢。”道童立刻回应道。
传法没有答话。

第1582章 圣者补虚界

邪苏白首先看向的，便是隐于玄黄天地间的四大天柱。元始、饥、太易、刻。
虽然经过了长生大道的浸润，蜕变之后的玄黄仙界已经不再需要这四大天柱抵御道湮。但这四根天柱依旧作为象征性的标志，屹立在天地之间。
邪苏白的目光，迅速略过元始、刻，在太易天柱身上微微驻足，却在饥字天柱上、停留了最久。
李凡十分敏锐的察觉到了这颇为奇怪的一点。
继而又迅速回想起了，曾经在苏白永恒遗念中见到的画面。
为了向苏白证明自己实力的强大，邪苏白曾将控制苏白的身躯，亲临仙墟。而后一脚踹倒悟道饥仙，肆意在饥仙脸上践踏。即便遭受如此对待，正在悟道中的饥仙都没有任何察觉。由此可见双方实力之间的巨大鸿沟。
“但现在想来，邪苏白有一百种方法，证明自己的实力。这样，更像是近乎侮辱了。”
“莫非，邪苏白跟饥仙之间，有什么仇怨不成？”
当然，李凡所想的跟邪苏白有仇怨的饥仙，并不是指原初之中、已经身化天柱的这一位。而是指其他可能性上，或许更加强大。
强大到，能让邪苏白屡屡吃瘪，而后心生怨恨。以致于见到她弱一点的同位体后，忍不住出手发泄一番。
“看他的神情，似乎可能性极高。”
邪苏白并非是喜怒不形于色之人，李凡暗中观察其神情变化，心中已然定计。
不过却暂且没有提及此话题。
“昔日我有幸受到守丘前辈指点，在这烂柯道场中得到永恒、太易之造化，故而方能打造出这一方天地、作为日后横渡之舟。”
“如今横渡之舟虽成，但山海毕竟可怖。对于此舟是否能够护我周全，晚辈心中仍是颇为忐忑。故而，欲请前辈观之，指点一二。”李凡慢条斯理的说道。
“小子，你脸皮倒是挺厚。无缘无故，我凭什么指点你？”熟料邪苏白根本没有搭理李凡，而是忽的变脸。
朝着天外天，苏白所在，伸手一抓。
欲直接将此可能性中的自己带走。
然而，让邪苏白没想到的事情发生了。苏白虽然对自己的动手毫无所觉，并且似乎丝毫没有抵抗能力。但是在他身躯周围，却是瞬息间浮现了一层黑边。
这黑边乃是由无数不停跳动的黑点所构成，不知为何物。竟能将自己的力量顷刻间化解！
原本并没有特别认真的邪苏白，微微一愣后，再度仔细打量起眼前的李凡来。
“此间，乃我渡世之舟。此间所有一切，皆归我之所有。”
“不告而取，谓之偷。原以为你是前辈高人，不想……”
“却是鸡鸣狗盗之辈！”拦下了邪苏白后，李凡也是神色阴沉，厉声道。
邪苏白闻言，露出了玩味的笑容：“小子，别以为给我扣帽子，我就会在乎什么。你却不知，以我苏白所做之事，鸡鸣狗盗都是赞誉了！”
话语未毕，已然是再度出手。
毫无征兆的，玄黄仙界的天空变得阴沉下来。
天空之中，一个巨大的黑色漩涡，迅速生成。
漩涡宛若漆黑的深渊，在缓缓旋转之中，将周遭所有一切、都要吞噬吸收。
玄黄天地，微微震颤。
稳固世界的法则基石，急速向着深渊流逝。
“你不是让我帮你指点一二么？好啊。”
“跟山海中风浪相比，此漩涡不值一提。若是你这舟，连这漩涡的侵蚀都撑不过去，那么索性也就别想着踏入山海了。就老老实实，在这里呆一辈子吧。”邪苏白笑着说道。
他的掌中，赫然同样浮现了一个黑色的涡旋。
被玄黄天穹上漩涡吸取的天地法则基石，皆在其手心呈现。
作为玄黄父母，李凡十分清晰的感知到了这黑色漩涡对玄黄仙界的可怖破坏程度。甚至远远超出了预计中正式与山海撞击时的破坏力度。
很显然，邪苏白说假话了。甚至还有意借机打击李凡信心。
这漩涡虽不及他全力一击，但也绝非正常的超脱强度能够比拟！
若不是李凡早就身入山海，恐怕还真就会被他哄骗过去。
“当真是全无前辈高人风范……”
不过邪苏白此举，倒也在李凡预料之中。
在苏白永恒遗念的记忆中，李凡对这位邪苏白的行事风格，已经有了相对全面的了解。
故而他装作一副十分无辜的样子，有些莫名奇妙的问道：“漩涡、哪有什么漩涡？”

第1583章 言出而法随

第1583章 言出而法随“未入山海，便有如此实力。假日时日，等你正式进入山海间历练一番，的确未来可期。不过……”
邪苏白话锋一转，声音渐冷：“他人助力，或可为船、为桨。但想要真正超脱，最终还是要靠你自己！”
“你……”
“有什么独属自己的东西么？”
冰冷的低语在李凡耳边回响，宛若魔音。邪苏白的眼中，也同时泛出一抹奇异的光泽。
李凡心神，不由自主的被其吸引。
四目相对，一阵恍惚间，李凡竟忽的来到了一处陌生的时空。
周遭空间，尽是虚无一片。只有李凡与邪苏白，相对而立。
“当没有了外面的那一切，你又该如何对敌呢？”
苏白邪魅的声音环绕。
赫然是他就算看出了玄黄仙界内诸多底蕴传承，也不愿在李凡面前丢了面子。在玄黄仙界中动起手来，难免会造成损伤。于是干脆直接将李凡拉入这片心灵空间中对峙。
“小子，看好了。在这里，我可不会手下留情了。”
话音未落，前方苏白身影，便一化二、化分四、四变八……
只顷刻间，就显化出近乎无穷无量虚影，将此处空荡荡虚空尽皆填满。
每一位苏白的神情，都不尽相同。或悲天悯人，或面带微笑，或双目平静。
在他们身边，萦绕显现出，诸多来自不同可能性的景象。
有的仙界仍在，苏白乃是仙域仙相。有的苏白不过依旧只是一介凡人，但却心怀众生、得万民敬仰。但所有这些显露的苏白，无疑都是心地善良之辈。
唯有一袭黑衣的邪苏白，在无数虚影环绕中，显得独树一帜。如众星捧月，傲立中央。
无数个苏白身边，显化出的不同可能性景象，在中央邪苏白的意志下，慢慢汇合、连接。
如百川汇而成海，如土石堆积化山。
不过片刻，李凡就好似被山海所环绕！
山之势，海之威。跟李凡曾亲见无限海与上方山，几无区别！
“或者说，跟我所能见到的山海景象、而非真正的山海，几乎没有区别。”
“若是他能将所有可能性上的自己全都吞噬，达到诸我归一之境，怕是就连几乎二字也都要去除了。”
“以一人之力，显化山海之象。这便是真正的超脱境界么……”
山海当前，李凡心中依旧无比平静。
邪苏白这阵仗虽然大，他却丝毫不惧。
一是因为，此处不过是心灵空间中。双方心志的交锋，无论胜败生死、都不会真正影响到现实。自己拉大旗作虎皮的行为，多少还是起了些震慑作用。
二来嘛……
李凡早就跟邪苏白交锋过。
虽然过程有些曲折，但最终结果，却是以他瞬杀邪苏白收场。
正是在玄黄界苏白所留永恒遗念之中。
“纵使邪苏白在此处所施展招式的威能，比起当初永恒遗念所留，要强了不止一个层次。但在我面前，都没有本质的区别。”
山呼海啸之声，如狂风巨浪，寸寸逼近。似是邪苏白故意为之，欲以此缓慢增加之压力，击溃李凡的意志。
但李凡却怡然不惧，于山海风雨中纵情狂笑：“前辈可闻，【言出法随】乎？”
“晚辈不才，一身实力，大半皆是来自神通！”
笑容顿敛，李凡一字一顿，厉声道：“风雨欲来？那便【雨疏风停】！”
声音清朗，传遍邪苏白显化山海。
仿佛有一只无形大手，在山海间轻轻按下。原本凄厉呼啸之声，顿时被强行压下，变得微不可闻。
山海间，虽仍有少许风浪，却已不足为虑了。

第1584章 灭时百炼机

第1584章 灭时百炼机邪苏白眼睛微眯，打量着手中之物。
光影一阵扭曲变幻，高耸屹立的天柱影像逐渐散去，露出里面静静沉睡的饥仙来。
邪苏白看着对方，神情颇有些微妙。
“还算你小子识相。”没有拒绝李凡的提议，邪苏白只是沉默了片刻，淡淡地说道。
身形淡去，逐渐消失。不过眨眼间，就已经离开【原初】可能性了。
正如来时一般，无声无息。
李凡盯着天幕打量了许久，方才确定对方是真的离去了。不由微微松了一口气。
就算是背靠玄黄仙界，以他如今的实力，跟邪苏白这等超脱强者正面对峙，还是有不小压力的。
尤其是在失去了还真这最大保命手段的前提下。
“好在，结果还算不错。”
随着精神的少许放松，暗藏于玄黄天地间、枕戈以待的无数道一虫，从随时暴起状态恢复如初。继续重新聚集于四座天台附近，增加自身对山海的适应性。
因为苏白永恒遗物的提前接触，邪苏白可以说是山海间最适合作为第一个真正接触的超脱强者了。
其人虽是邪气凛然，却并非疯癫无智。故而能用长生大道、太微圣药等诸多显化力量来威慑制衡。
而就算李凡谋划失败，不可避免的跟邪苏白正面相斗。在玄黄仙界主场，有新生墨杀、道一虫以及真假之变作为杀手锏，李凡也是有信心跟邪苏白一战的。
只是最后结果，可能会比较惨烈。但保命应当无妨。
这也是李凡看似行了一步险棋的原因。
风险极高，收获自然也是不俗。
最主要的，是李凡对如今自己的实力，有了个清晰的认知。
俗话说，故不登高山，不知天之高；不临深溪，不知地之厚。李凡过往所数度亲临山海，但却只是潜入、轻轻一撇。而非正式横渡。
对于横渡山海所面临的巨大压力究竟几何，并没有特别量化明确的认知。没有了还真能够随时重来的手段，玄黄仙界撞击山海的行为，根本没有试错的机会。稍有差池，玄黄仙界化作齑粉，李凡不死也要重伤。
“以邪苏白为锚点，既见山海、又量自身。”
“纵使玄黄仙界已经有了诸多底蕴加身，想要作为仙舟安然横渡山海，还是有些不够格。”
似乎是感受到李凡的想法，道一虫的侵蚀学习，愈发积极了。
“仅仅靠着道一虫带来的衍变，太慢。”
“玄幻仙舟现在最主要的问题是，船身不够坚固。纵使我用来打造仙舟的，都是些难得的坚硬材料，但它们彼此之间，却没有完全融合。宛若只是粗略的堆砌在一起，彼此间仍有不少的间隙。”
“寻常状态下，自是无恙。甚至就连我都观测不出这些空荡。但一旦面临撞击山海时的压力，这些间隙便是仙舟顷刻解体的元凶。”
“想要解决这个麻烦，有两种方法。其一，寻常更多的材料。将所有间隙全都填的满满当当。其二……”
“便是重炼玄黄天地。每一次的轮回灭世之劫，就是一次回炉重造。”
以李凡如今的眼光，只要找到症结所在，就能很快想到应对之法。境界虽被禁锢在超脱境之前，但他的见解，却是已经远超自身实力了。从某种意义上讲，李凡倒像是那传闻中的大能带着记忆、转世重修一般。
不过实则，他超前的见闻，却是来自不断轮回的积累。
“我要双管齐下。”
“太上道书中，仍存真仙，要尽数捕捉、化作填充玄黄仙界材料。”
“我自身也要再悟丹药之理，炼玄黄更进一步。”
李凡肩头沉睡的橘猫，光影瞬间破碎，重新化作了一剂掺了白前的枇杷。
“以道化药，以药喻道。省去了炼化步骤，着实妙不可言。”
“那圣帝究竟是如何做到的？”
虽然李凡吸收了枇杷圣药，但他对圣药之所以能成型的道理，却仍是一知半解。当下悉心钻研起来。
“若是能效仿圣帝……”
“玄黄仙界，恐会再迎来一次质变。”李凡目光闪动。
从理论上来讲，山海超脱之道，要走出自身道途。
李凡以玄黄仙界为渡世仙舟的法门，同样可以看做独属于自身的超脱之法。而且可以集百家之长。
“只是，似乎山海间超脱者，似乎鲜有似我这般。”
“也不知此举，是不是有什么弊端。”
李凡脑海中如此念头一闪而过。
虽然心中隐隐有这个预感，但他却并不怎么在意。
毕竟还真只是陷入沉睡，而不是完全消失不见了。
“先走出山海，以观其妙。若是真的弊端太大，那就苟到还真苏醒，重头来过……”李凡看向眼前玄黄仙界，思潮起伏。
良久之后，方才将琐碎思绪压下，视线看向高墙之外：“屋子已经勉强打扫干净，可以勉强请君入内了。”
高墙附近朔星海内最近发生种种，顷刻间进入他的眼眸之中。
因为商仙舟被毁而陷入疯癫状态的圣商之主，在朔星海群仙的围攻之下，气息已经十分微弱了。
但他身上也不知有何宝物，竟然始终吊着他最后一口气。
圣商之主得以神魂不散，并且还时不时反过来、猛咬上朔星海群仙们一口。
失去理智的胡乱攻击，诛杀真仙的确有些困难。但却能做到大量重伤的战绩。
“一位打不死的无名真仙，的确有些难缠。”
“若是不能将其镇压封禁，几乎只能避着走了。可偏偏，朔星海基业就在那里，周围尽是湮灭地。呵呵……”李凡对圣商之主颇为欣赏。但他更感兴趣的，是对方的保命之法。
李凡已经不止一次，看到那位圣商之主硬挨【混沌】全力一击而不死了。
混沌的实力，李凡是十分清楚的。无名之境，仙力萦绕，可几乎将世间一切大道化作混沌元始状态。杀伤之强，近于道湮。
但圣商之主被混沌仙力侵蚀后，身上数道光亮闪动，片刻间就把混沌仙力给驱逐了出去。
不单单只是混沌仙力。
朔星海其他无名真仙的攻击，也是如此，被圣商之主身上不停闪烁的光芒给轻松化解。
除了混沌、善化等上一世就熟知的真仙之外，还有一位，颇为吸引李凡目光。
其名字虽仍在太上道书之内，但却几乎模糊不可见。仿佛随时要消失离去一般。
其对应道途，乃是一个【锥】字。

第1585章 玄商永不离

第1585章 玄商永不离“并非是针对我，而是排斥尘世、乃至山海间一切。”
“此【锥】之大道发展到极致，或能从山海中，硬生生凿出属于自身的一袭之地！”
“但也只是理论而上。想要达到如此境界，需经年累月之功、一刻不可懈怠。哪怕任意的疏忽，都有可能使得过往万年苦修、功亏一篑。”
“并非常人可修道途。”
伴随着墨杀的侵蚀，李凡对锥之大道的领悟程度越来越高，不由微微摇头。
同时，距离那道孤独的身影也是愈发接近。
对面身影却没有慌张。反而遥遥对着李凡，弯身鞠躬。
李凡微微有些错愕，但在片刻之后，却是猛然发现、自己跟对方之间的距离，不知为何又无故增加了许多！
原本差不多可以看清楚样貌的远方孤立身影，再次变得模糊不清起来。
李凡怔在原地，细细品味了一番。通过道一虫跟墨杀的反馈，明白了之所以会出现如此现象的原因。
正是：我敬人一尺、人需敬我一丈！
李凡顿时恍然：“这又另外一种道途。正是因为有此神通在，他方才能将极其顺利的将锥之大道修行至如今的境界。”
“若是只单修，恐怕现在连无名之境都难以达到。”
锥仙【我敬人一尺、人需敬我一丈】的神通施展，只在瞬息之间。就连道一虫与墨杀都没有感应到其道法波动。
不过李凡却没有在意，只要继续靠近对方，为了自保。锥仙势必要将其再度施展。
果不其然，当李凡跟锥仙的距离，又变得接近时。
那道孤立身影再次躬身而拜。
眼前虚影一闪，好似错觉般。李凡只觉得对方，在不断闪动中，从触手可及的远方、顷刻间逃到了天边。
好似极度社恐之人，见有生人靠近，瞬间落荒而逃。
李凡差点气笑。
而在这短暂的交手中，锥仙也充分了解李凡那令人匪夷所思的“学习”能力。
故而十分明智的放弃了跟他抢夺圣商之主的行为。
一连三拜，彻底从李凡的视野之中消失不见了。
只留下失去理智的圣商之主，立在原地。
“锥之大道，跟那神通相互配合。逃跑的速度也着实太快了点。而且逃遁所靠的并非只是单纯的速度，而是我欲追逐的压力。换句话说，我的实力越强、所带来的压迫程度越高，他就能越快的逃离我。”
“就好似弹簧一般。”
“目前，还没有什么对付他的特别有效的方法……”看向锥仙逃离的方向，李凡没有接着追踪，只是暂时先放过他。
只要锥仙没有离开原初，凭借着手上【太上道书】，李凡始终都能远远锁定对方位置。
“想要捕获他，需想个特别的方法。比如，退无可退的道湮绝地……”李凡双目闪动，收回目光。
看向此行的目标。
圣商之主果然已经彻底不正常了，哪怕限制他的锥仙已经离开，他依然还待在原本被划定的区域内。
对着虚空胡乱挥手，将体内仅有的残存力量挥霍殆尽。
“给我过来！”凌空朝着圣商之主一抓，李凡想要就此将对方摄入玄黄仙界中镇压起来。
不出所料的，虽然圣商之主已经近乎油尽灯枯。但他身上的防护手段依然存在。
白光一闪，李凡只觉自己所有尝试靠近的对方的道网之量，都被无形卸去。抓了个空。
“并不是真正消失了。而是……”
万相道网的任意部分，都如触手般，皆是李凡力量的延伸。他能隐隐感觉到，自己的这一部分，此刻依然存在。
只是已经不在朔星海内。甚至不在原初之中。
而是……
“竟被转移到了其他可能性中？”
李凡试图通过消失的万相道网力量，感知遥远彼端的具体情况。但距离原初，所隔山海重重。倾尽全力，也只能感应到一些模糊的画面。
阴沉的天空之下，杂乱无章的物品堆积连绵成山。整个世界都宛如个无穷无尽的垃圾场，看不到尽头。
万相道网的一部分，去到这里后，失去了李凡本体的支撑、就连在空中都难以停留。径直衰落在地表，成为了无穷垃圾山上的一员。
本能的，万相道网中的墨杀，开始吞噬周围的一切。
虽然这世界中汇聚着的，看似都是无可用垃圾。但这些垃圾的构成，出人意料的极为精粹。
墨杀不仅吞噬起来，极为容易。甚至吞噬之后对于自身的增强幅度，也要远超在【原初】这边。
跟垃圾山世界的感应，时断时续。不过基本可以确定，自己被转移的万相道网力量在那边可以说过的十分滋润。
李凡索性也就让那部分力量自己慢慢发展了。
“就是不知，圣商之主的防护，是否每次转移的都是同一个去向。”
这么想着，墨杀在李凡示意下，再度朝着圣商之主蜂拥而去。
这一次依然被悄无声息化解，不存于原初可能性中。
但并非去往的是垃圾山世界，而是其他更加遥远的可能性。
遥远到，就连李凡都失去了对那部分道网的感知。
虽然理论上它们依然存在，不过已经超出了李凡所能掌控的范围，也就跟失去没有什么差别了。况且，李凡对于此种不受控制的状况，颇为忌惮。
沉吟片刻后，放弃了继续用万相道网试探的行为。
只是单纯用所掌握其他道则，进行接连不断地饱和式打击。
仙阵重重，取代了锥之大道的封锁。无穷剑光，自阵法中亮起。消弭着圣商之主最后一点力量。
魔音回响，一座巨大虚幻丹炉，缓缓成型。将圣商之主笼罩在内。
此刻圣商之主就好似沙包，承受着李凡狂风暴雨似的，随心所欲的尽情打击。
他身上将攻击转移的防护手段，终究是有可承受上限的。
先前朔星海群仙的围攻，已经将其消耗的七七八八。再经过李凡接连的饱和式打击，终于达到了极限。
如星辰爆裂，化作点点白光。最终消散。

第1586章 仙舟将欲沉

第1586章 仙舟将欲沉转折点发生在仙界上一任仙帝，斋阳帝退位之后。继任者并非天罗仙帝，而是【玄逸】。
跟好大喜功，欲毕其功于一役、彻底解决整个仙界道湮之劫灾祸的天罗帝不同。玄逸帝从一开始的目标就很明确。
集中一切能够动用的资源以及力量，保证仙界中央九大星域的存续。
仙界其他星域，乃至凡间无数修仙界，都是可以牺牲的目标。
玄逸帝的策略起到了奇效。仙界九大星域，宛若升腾高地，屹立在道湮大潮之上。虽然是以下方被淹没的无数星域作为代价，但最起码赢得了暂时的胜利。
相较于仙界诸多星域，下界无数修仙世界的命运反倒是好了不少。力量层次太低，就连作为牺牲品的条件都达不到。故而能被一直保存到最后关头之后。被吸附进入仙界之中，不仅从此不用担忧道湮之祸。下界凡人，还因祸得福，一朝飞升、羽化登仙。
而新的仙界之所以需要吸附下界的原因也很简单。虽然暂时战胜了道湮之劫，但玄逸帝却并没有就此放松下来。他深知，道湮之劫并没有真正的消失。随着山海整体道湮化进程的加深，道湮之劫很有可能在未来某个时刻，席卷重来。
下界被吸附无数世界，就是未雨绸缪之用。这些世界跟庞大的仙界星域相比，脆弱宛若烟尘。这也意味着，在面对灾祸时，它们更加的敏感。
故而可以充当道湮之劫降临的警示器。
大劫将至，附界先毁。
根据被毁灭附界的数量以及速度，仙界就能对接下来降临的道湮之劫威势，有了提前的判断。
……
“这位玄逸帝，倒是比起泰天帝靠谱点。”
“甚至他这种预警之法，我都可以借鉴一二。”李凡暗自点头。
“就是不知，明明山海间有无数可能性，其中似玄逸帝这般、成功抵御道湮的，必定不在少数。为何其他可能性，不直接学而效之？我想，仙界仙帝们，就算不能横渡山海，应该也具备观察其他可能性的能力……”
“难不成，因各个可能性之间的情形不同，也不存在万能的救世之法？”
二十八条可能性中，其中二十六条，都跟李凡所处的【原初】，颇为相似。至于其他两条……
其一是所有生灵全都舍弃了肉体，以纯粹的灵体形式存在。没有了肉身桎梏，可以随时依附在山海大道中，更容易在道湮之劫中幸存。
而另外一条可能性，就极其诡异了。
似乎在极早时候，历史走向就发生了偏移。仙界都不存在。
唯有一片，莽荒浩瀚的无尽星空。
这片星空本身，就跟山海相勾连。生命力也极其旺盛，能够一定程度、自主抵御道湮之劫。甚至于，部分被道湮所吞没的死寂星空中，还能偶尔慢慢恢复生机。
因之，虽然这莽荒星空中的居民实力相较于仙人们极弱，但面对道湮之劫的侵蚀，他们反而能不费什么力气、就能活的更久一些。
“不过，似乎这片莽荒星空，极为排斥修行者。潜入其中的商仙舟先烈，也是在尽废自身修为之后，才勉强在那里生存了下来。据他猜测，实力越强的修士，在那里所遭受的天地反噬，也就越强。倘若真仙前往……”
李凡估摸着，以莽荒星空能够一定程度抵御道湮的实力，若是没有超脱实力、恐怕一旦进入，就非死即残。
“实则，这片莽荒星空本身，就可以看做是一位联通山海的强者。就是不知，究竟在过去发生了什么样的事，才导致了仙界都没有诞生。按理来说，连山、归海、太易三圣，应当是诸界俱存才是……”李凡心中闪过一丝疑惑。
“不过，也有可能，是圣商先烈传过来的信息有误。毕竟以他的实力，未必就能窥尽整条可能性之真实。”
李凡微微摇头。
在这二十八条可能性中，圣商先烈们就宛若高耸明亮的灯塔一般。若是具备了横渡山海的能力，只需循着冥冥中的方向，不断前行，基本就能顺利抵达目的地。
而李凡也在仙人圣商之主的记忆中，找到了先烈们能够只身前往其他可能性的方法。
一枚宛若钻石般，晶莹剔透的眼珠！
光凭眼珠中投射出光芒，似乎就横跨山海。一次充能，便可将一道意识，送往其他可能性。
但就是这堪称是圣商至宝的奇物，防护力却弱的可怜。十分脆弱，甚至都经不起元婴修士力量的冲击。
因而……
大概率，其应该伴随着圣商的毁灭，而彻底消失了。
没想到圣商之中，还存在着此等奇物，李凡不由稍感惋惜。
不过也仅仅是惋惜罢了。
等日后玄黄仙界大成，能够作为渡世仙舟，李凡便可自行探索山海。
提前知晓途径地情形，也只是方便些罢了。
“况且，超脱境界强者，应该有观测山海中可能性的手段吧。否则又如何在茫茫山海中精确的找到自己的目的地？”李凡不由想道。
“就算我是以取巧之法、抵达了超脱境界，前路不可得见。也可依据这圣商二十八坐标前行。不至于两眼一抹黑。”
李凡目前所走道路，恐怕是整个山海独一份。
其他超脱强者，乃至列位圣者，都无法作为李凡参考。一切都需要他走一步、看一步。
处理完圣商之主脑子里关于原初可能性之外信息，李凡又将注意力、集中在了原初之内种种上。
“祖地。”
“若是没有猜错，所谓祖地，应该也在高墙内、烂柯道场之中。”
“不过，我得守丘传承，对此实验空间中世界了若指掌，并没有符合他记忆中祖地描述的存在。”
李凡意念，又进入烂柯道场控制处，搜索查看了一番。确保没有遗漏。

第1587章 祖界求生记

第1587章 祖界求生记天地间，昏沉沉死寂一片。万事万物都仿佛处在石化状态中。
李凡进入到仙舟祖界之中时，所见到的便是这般景象。
然而这片死寂并没有持续太长时间。
如同一阵春风袭来，世间一切便开始自石化中苏醒。光明重现，万物复苏。
世界再度变得喧嚣，满是生机。
不过，仙舟祖界的生灵似乎对他们被石化的处境，有着明确的认知。绝处逢生后，他们齐齐跪倒在地，歌颂起神灵的恩德来。
此方世界并不算大，甚至还比不上未登临时候的玄黄界。只是瞬间，李凡神念将其横扫。
因而明白了这所谓神灵的底细。
约每隔百年时间，天地间便会有一场浩劫孕育而生，将毁灭世间所有生灵、甚至这片天地本身。
世人绝望之际，有神灵，心怀大慈悲。找到了唯一的救世之法。
大劫来临之前，神灵先一步将所有生灵乃至天地都石化，以抵灾祸。待到劫难过去，再重新变回。
不知道最初，仙舟祖界众生究竟是如何看待这个略显疯狂的计划的。但经历过无数次的石化避劫，这个世界的生灵，却是已经习惯了每百年的剧变了。
“此界跟外面，时间流速并不相同。”
“这里一年，也只约相当于玄黄仙界一天。”
“不过这里情形，却是跟我在外界观察时相反。呈现道湮黑色时，这里反倒是生机盎然。显露出那白色生机光芒时，此界则是寂灭石化之中。”
李凡抬头看向了天幕之上。
那里盘旋着一道庞大的意念，正是造就这所有异常的罪魁祸首。
“庞大”，只是相对于仙舟祖界的其他生灵而言。跟李凡分化的这道意念相比，则是小巫见大巫了。
没有谨慎的必要，李凡单刀直入，一窥究竟。
万物复苏，“神灵”却陷入了沉睡。纵使有些防护手段，也难以阻止李凡。
因而李凡能够尽览对方记忆。
无数画面随之涌上心头。
一切的起因，还要源于玄商仙舟的叛逃。本属于被观察的实验数据，却从实验场中逃出。触发了紧急应对措施，此处实验场自此就被隔离封闭起来。
而这个世界原本的监视者，也因此受到责罚，灰飞烟灭。若是在烂柯道场还正常运转的情况下，很快就会派出新的监视者接任。但道湮将至，道场已经各方废弃。
仙舟祖界，自此就陷入了封闭隔绝之境。
但事实上，没有道场势力干涉的这段时间，反而是仙舟祖界整体发展最为迅猛的时期。各方势力联合起来，研究仙舟叛逃、以及天地剧变的原因所在。
最终发现了原来他们身处的世界，竟是仙界布置的实验场这一惊天秘密。
谁人愿意为白鼠？
自然而然的，他们想要跟玄商仙舟一般，摆脱这种命运。
他们开始研究解析，世界内暗藏的仙家禁制、法阵。各家各派再无间隙，同心协力、化仙为己用。
仙舟祖界修士的整体实力，因而迅猛攀升。
只是距离打破烂柯道场的封禁手段，还差的很远。

第1588章 绝境中求生

第1588章 绝境中求生李凡在外界所见那一转而逝的光华，就是众人意念堤坝爆炸所致。
“我就说，烂柯道场毕竟有守丘公的虚影支撑，没道理沦陷的这么快。原来是有这些人作祟……”
作为而今烂柯道场实际主人李凡，却并没有因此恼怒。他真正在意的，是仙舟祖界的异常状况。
纵使有着众人庇佑，意念堤坝跟道湮的碰撞，也将对仙舟祖界造成几乎毁天灭地的灾害。故而融合意念同样也要分出一部分力量，将世界石化，以护周全。
每一次的救世，对融合意念来讲，都是一次极大的消耗。
在百年内，下一次道湮积蓄到达上限之时，必须有足够的后来者、牺牲自己，将自身意念融入。以确保融合意念的强度。否则的话，仙舟祖界就将迎来灭亡的命运。
之前李凡从承道处得知，单一可能性的“潜力”总和，或许是固定不变的。每诞生一位天纵之材，潜力池就将被削减一部分。单一可能性中，能够诞生的强者数量，是有限的。
这个道理，可以类比到某一方世界中。
哪怕怪异如玄黄界，也并非每个时代都是强者如云、天骄林立。以后世纵观历史的角度来看，在经历一段修行繁盛期后，将会无可避免的会陷入低谷期。直至若干年后，以一位绝世天骄的诞生，宣告新时代的到来。
按照常理来讲，以仙舟祖界的底蕴，是无法支撑起如此多天骄、长时间持续不断诞生的。
仙舟祖界时间流速跟外界几乎有着百倍之差。自大劫降临后，烂柯道场内过去了数万年时光。此处便是数百万年！
百万年间，天之骄子始终星火不绝，如飞蛾扑火、以救尘世。
壮哉！奇哉！怪哉！
“眼前这融合意念道网，虽各方面都无法跟我之万相道网相比并论。不过却也有其可取之处。”
李凡意念从眼前融合阴云中离开，再度搜天检地。以期勘破仙舟祖界之所以能长盛不衰的原因。
但以他之眼界，一连检查了数遍，都未能发现端倪所在。
甚至于在这融合意念中，也都没有收获。
“解铃还须系铃人。看来，想要找到问题的答案，还要亲自往这仙舟祖界中走一遭！”沉吟片刻后，李凡计上心头。
“天魔转生！”
想要彻底勘破此界玄机，简简单单的分化意识潜入应该是行不通的。唯有似曾经的天医那般，以天魔转生秘术，瞒过此方世界天道。化身成为真真正正的原住民，才有机会解开谜团。
仙舟祖界中，随着亿万生灵对“神灵”的跪拜祈祷仪式结束。
一条新的生命，也随之降生。
仙舟祖界，阴阳荡魔宗治下，林山城。
其姓为李，其名曰凡。
所有诞生于神启之日的婴儿，都会被城主收养，亲自调教。
因为世有传闻，此日诞生生灵，能得神眷，前途无量。而过往的经验、传承，也在很大程度上印证了这一点。
所以李凡自幼便和这些神眷之子一起，接受了林山城主精心的培养。
而他们也的确不负城主厚望，包括李凡在内共七十二人。
其中超过一半，在周岁之前，就已经正式踏入炼气境界。
周岁是否能炼气圆满，是一个至关重要的分界线。唯有满足此要求者，才有继续作为神眷者培养下去的价值。而那些失格者，则从此失去优待。不过有城主赡养，生活也能无忧。
共计三十九名婴孩。被阴阳荡魔宗仙师，接入山门，进行正式的修行。
阴阳荡魔宗，乃是天下五大仙宗之一。以荡魔诛邪为己任。
何为魔？何为邪？
不服者为魔。不敬者为邪。
阴阳荡魔宗弟子，在修行生涯每年都必须要诛杀满特定的妖邪数量，才能有资格继续延续荡魔宗弟子身份。
荡魔宗弟子行走天下，邪祟闻之，无不丧胆。
李凡在一众神眷弟子中，天资也属上流。
一岁半之时，正式筑基。得到荡魔宗掌门亲自灌顶。
一卷记载了过去荡魔宗无数前辈修炼心得、悟道感受的【荡魔天书】，被强行灌输进了脑海之中。
共计十三名神眷弟子接受了灌顶。在天书冲击下活下来，并且还能维持神智清醒的，只有六人。
天书加持，自此李凡修行速度，更是突飞猛进。
三岁正式结丹，下山诛邪。
三岁幼儿，欲诛邪祟。听上去似是笑谈。
但在阴阳荡魔宗，却只是寻常之事。
李凡得了掌门亲传【山河同悲】剑后，便被其一袖甩到了十万里之外。只有诛杀满万名妖邪，才能准许回山。
十万里归途，需以邪祟鲜血铺就。
李凡手持利剑，行走天下，巡查世间。有妖邪之相者，便以雷霆之势击之。
待到半年后成功返回山门时，山河同悲剑早已经被鲜血浸染赤红之色。
掌门伸手接过山河同悲，剑身赤红，慢慢凝聚成李凡二字，镌刻在剑身之上。散发着妖异的光芒。
李凡这才看到，剑身上除了自己的名字之外，还有其他密密麻麻，数百号人。名字皆是以鲜血书就，只是赤红程度，各不相同。
“列于三甲。”荡魔宗掌门眼中闪过一丝欣喜，正式将李凡收为亲传弟子。
拜掌门为师后，李凡得到了进一步的优待。
最主要的是，能够跟其他仙宗弟子切磋交流。
“你可知，何为切磋？”掌门抚须问道。
李凡正色道：“既分高下，也决生死。这便是切磋。”
掌门面露欣慰之色。
五年时光，李凡跟其他仙宗弟子切磋近千场，无一败绩。
慢慢成为了五大仙宗中诸弟子口中的不败传说。
再又一场酣畅淋漓的大胜之后，终于突破进入元婴境界。
元婴境后，便不可再欺负仙舟后辈弟子。而是有了新的目标。
神秘黑衣人指引下，新晋升的五大仙宗元婴弟子，齐聚一处洞天福地内。
洞天中，遍布古朴的阵法、遗迹。
散发着令人心悸的气息。
根据神秘人所说，这些遗迹，皆是仙家手笔。
他们将被关在这里十年。
十年后，遗迹中禁制将会准时爆发。若是不能勘破仙家禁制奥秘，只有惨死一途。
这便是他们晋升元婴后需要经受的考验。
面对生死绝境，仙宗弟子们尽皆面色如常。没有谁吵闹着要返回宗门的。在他们看来，生死只是寻常之事。能够安稳待上十年，已经是极为幸福了。
封闭洞天之中，并无师传指引。全靠个人自行领悟。
有拉帮结派，共同参悟者。也有性格孤僻，孤身一人醉心研究者。
时而有冲突爆发，不少人死于争斗。
不过绝大多数时间，众人都是处在对仙界遗迹的钻研之中。
正当他们以为，真的要在此处封闭洞天待满十年的时候。
第六年某日，洞天忽的轰鸣震动。众人正不明所以之际，一道久违外界光亮，从天空中射下。

第1589章 渡世渐圆满

第1589章 渡世渐圆满“仙舟祖界融合意念极度排外，且内有道湮。若是强行窥探，这意念会直接自爆。毫无所得不说，还会再度招致道湮。唯有通过此法，方能勘破其中奥秘。”
潜入仙舟祖界中二十年时光，外界不过两月时间。能换取此处秘辛，李凡认为还是值得的。
胎中之谜状态下的李凡，或许还要费些功夫、才能勘破眼前景象。但觉醒了本尊意识的李凡，却是瞬息之间就看清楚了此处最大秘密所在。
“道湮，是不可控的。哪怕只有丁点现世，就会引起灭世般的震荡。如浪涛阵阵，接连不止。然而此处，道湮却是这般的平静。不可思议……”
如果说李凡先前所见道湮，如海边汹涌巨浪的话。那么在这仙舟祖界中，无数身化圆环的修士意念围绕中的道湮，则是一汪平静至极的池塘。
“仙舟祖界的融合意念，与其说是堤坝高墙，不如说是池塘外的阶梯。本应没有抵御道湮之能。然则……”
李凡找了个空荡的位置，学着其他修士盘坐。
原本漆黑一片的空间，顷刻间变得敞亮起来。在场所有修士的思绪、心声，清晰无比的不停回响。念之所及，尽可观之。
而众人环绕的道湮之上，竟漂浮着万千不同色泽的光点！
将原本充满死寂气息的道湮之劫，映照呈现出别样生机。
李凡神念跟这些漂浮在道湮之上的光点接触，恍惚间，见到了无数世界生灭的景象。
于是恍然。
“道湮的特性，并不会变。之所以没有呈现出剧烈的动荡，是因为将道湮跟整个仙舟祖界的接触，分化到了这无数个小世界中。”
“虽看似虚幻，实则是由此处的天纵之材意念由虚化实。从某种意义来说，跟现实的世界并无不同。虚空造靶，主动让道湮进行吞噬。化整为零，分散无数，降低道湮波及时候的冲击。”
仙舟祖界百万年、穷尽无数代人心血所打造的求生手段，李凡瞬息之间已经洞悉。
“玄黄仙界，也可学之。”
“有了这套防护手段，日后撞击山海瞬间，受到的震动将会大大降低。也会更有把握顺利横渡山海了。”
“只是，这些用来当做缓冲、化作意念的世界，是注定要牺牲的对象，我不可为之。而以玄黄仙界的规模，所需世界意念，千万倍于仙舟祖界。若是从头开始培养，又耗时太久……”
李凡心中一动，已然定计:“就让我大发慈悲，将你们从这无穷的轮回梦魇中拯救出来！”
融合意念空间中，潜入李凡身躯，忽的绽放出无穷光亮。将此处幽寂之所彻底照亮的同时，也吸引了在场所有身影的注意。
众人定睛望去，只见一恢弘世界，于光亮中若隐若现。
四座天门，屹立苍穹。修士身若星辰，点缀虚空。苍茫大地上，更是一派生机盎然之景。
跟这恢弘世界相比，他们的世界瞬间黯然失色。
“生于此界，是何等的幸运！”此念头乍一生起，就如病毒般，瞬间感染传遍了此间所有修士。
他们视线死死盯着李凡头顶玄黄仙界景象，甚至一时间都忘记了关注中央道湮。
似乎是感受到了他们内心的渴望，明明是虚幻的景象，但从中却忽的出现了一道状若门扉的光圈。
潜入李凡率先，飞身进入其中。
一阵光影扭曲后，他竟真的进入了那片恢弘仙界之中！
如此景象，霎时间引的众人内心震动。
“这……究竟是怎么回事？”
然而内心还来不及疑惑，“何其有幸”、“此乃天赐得道良机”、“一旦错过、后悔终生”、“实例就在眼前，不必再犹豫”等诸多煽动念头，已如一场风暴，席卷众人。
当场就有十分之一的身影，恍惚之中跟着李凡进入了光影之内。
“不对！小……”有人警觉，想要出声提醒。却在开口瞬间，神色陡变。似乎换了个人似的，也跟着一起，缓缓走进那虚幻的通道之内。
纵使此处是仙舟祖界百万年传承精华所在，却也经不起李凡这等实力的强者的煽动。
几个呼吸间，融合意念中一大部分修士已经被李凡强行挖走。
而剩下那些仍在苦苦支撑的，李凡也没打算放过。亲自动手，将他们一一接引至玄黄仙界内。
没有了这些天骄维持意念世界，去充当迎击道湮的沙袋。原本平静如池塘的道湮，宛若被煮沸般，激烈动荡起来。
仙舟祖界，也霎时间陷入了岌岌可危之境。
李凡身上显化的玄黄光影，霎时膨胀。将仙舟祖界全都笼罩在内。
于失控的道湮将仙舟祖界彻底吞没之前，将他们全都转移到了玄黄仙界中。
烂柯道场中，代表仙舟祖界的那块方块空间，由此变得彻底死寂漆黑。再无生机光芒闪烁。
而玄黄仙界中，则是多了一批外来之民。
不过这些外来之民，在来到了眼前这处梦中都不敢想象的家园后，很快就变得甚至比玄黄仙界原住民还要虔诚。
仙舟祖界中，原本就有救世【神灵】，受亿万人香火供奉了百万年。
只不过现在，所谓【神】，具象化了而已。
于是仙舟之民，很快就转变了自身信仰，成为了【混元玄黄御世灵霄圣尊】的狂信徒。
毕竟他们是真的被从时刻都有可能被毁灭的世界中拯救了。
而仙舟祖界那道庞大的融合意念，也被李凡强行分化开来，化作了无数道身影。
“这些天骄，不说跟苏白、传法他们相比，都不如玄黄仙界封神榜上诸人。”
“但他们却有自身独特的价值。”
“如果说传法他们，是玄黄仙舟上的舵手、水手的话，那么这些人则是遍布船身外围、以作缓冲的气垫。多多益善……”
“天穹中已没有他们位置。那就去往玄黄大地上吧！”
这些虚影霎时领命，飞向玄黄仙界各处。
化作了执掌一方山水的“土地”、“山神”、“河伯”等。
负责宣传维持玄黄圣尊的伟大形象的同时，以仙舟祖界之法，挑选辖区内适合的苗子。为李凡源源不断的提供合格的气垫意念。
为了不影响玄黄仙界正常的修炼，往往从身死之人、即将魂飞魄散的意念中选择。
“此乃阴神之道。”
“阴阳并行，可护仙舟无碍。”
李凡端坐高天之上，一个念头，便引得天地人间剧变。
这便是身为玄黄圣尊威势。

第1590章 玄黄渡道湮

因为自身先祖玄天王以及那位神秘“爷祖”的缘故，传法对于玄黄之外其他可能性的情况，知道的比起玄黄其他合道修士要多上不少。
“苏兄的这种状况，好似在是感应到了其他可能性上的另外的自己。影响如此之大，甚至……”
“超脱强者？”
传法自然明白，玄黄仙界修炼体系外的道途。那是他无法企及，无奈之下只能放弃的境界。先祖轩辕宏正是此种境界的强者。
一时间，传法看着眼前的苏凡，心中五味杂陈。
不过联想到对方心中不时会引起的恐惧感，传法隐隐明白，有超脱境界的其他自己存在、或许并不是一件好事。
仔细想了想，传法还是他所知种种，告之了苏凡。
不料到苏白在知晓了这一切后，心境反而平稳了下来。
“原来如此。”他神色平静，长舒一口气。
“另外的我么……”
“如果我没猜错，诸我相见之时，必有一方会被吞噬。而我现在，就是那弱小被吃掉的一方。心中种种恐惧，皆因此而来。”
传法微微点头。
“要只是如此，反倒是没什么好怕的了。大不了，我一辈子就待在这里不出去。”苏白洒脱一笑。
“我们身处世界，已经足够大了。或许我们穷尽一生，都无法将其遍览。又何必奢望，更进一步，踏向山海呢？人的欲望是无穷的。焉知山海之外，有没有其他山海？究竟走到哪里会是尽头？”
“况且，我心中隐隐有种预感。只要我们身处玄黄仙界内，或许并不需要自身踏出那一步，就能遍观山海。”苏白淡淡地说道。
传法先是一愣，并没有能很快明白苏白意思。不过在思忖片刻后，却是慢慢反应过来：“或许，你的预感是的对的。”
二人极为默契的没有抬头，只是看着天外天中逐渐林立的道场。感受到了一股山雨欲来的气息。
百年时光，倏忽而过。
玄黄仙界中变化，多也不多。无非是封神榜上快被写满了名字，天上星辰更多了些，天外天的道场宫殿也已经颇具规模了。
这一日，玄黄合道登仙者，达到了九十九之极。
封神榜上有名有姓者，已然破千。
漫天星辰，更是不计其数。
李凡端坐在玄黄中央，看着眼前这自己一手打造的渡世仙舟，心中的满足、难以用言语形容。
【坐天决】的反馈效果，依然存在。甚至因为他跟玄黄仙界联系之间的加深，他百年间收到的反馈力量，更胜过先前玄黄界登临升华之时。
掌中虚影闪烁，显示的正是如今遍布群仙的玄黄仙界景象。
“有这些反馈虚影在，玄黄仙舟就好似多了几乎无穷无尽的后备修复能源。即便某个区域遭受损伤，只要玄黄仙界整体结构仍在，我都能将其瞬间复原。”
“渡山踏海，把握又多了几分。”
“如今时机已到，那就看看仙舟面对山海浪潮、表现究竟如何。”
李凡豁然站起，宛若屹立仙舟船头，视线看向湮灭地之外、遥远的光吾星海所在。
“乘风破浪，就在今朝！”
玄黄仙界内，岿然不动。好似跟过去相比，没有任何的变化。
但实则，整个世界已经伴随着烂柯道场一起，化船作舟，开始缓缓移动。
只是最初，就已掀起惊天骇浪！
朔星海在百年间，虽早已经被玄黄群仙们扫荡一空，但好歹也是生机汇聚之所。如今玄黄仙舟启程，朔星海在好比挡在船头的冰块。
被其轻易间，撞得粉碎。
虽比起道湮的破坏，要好上些。但想要再度孕育生灵，恐怕需要千百万年的时光了。
粉碎朔星海后，来到生机星海的边界。
前方已经是无路可走，李凡却是大手一挥，继续御使着玄黄仙舟、迎面而去。
速度越来越快，跟那虚无的边界，猛地撞上！
玄黄仙舟，虚影闪烁。
庞大的世界，就此消失不见。只留下一地狼藉、破败不堪的朔星海残留。
没有了守丘虚影的支撑，此处星空已经无法再承受道湮的压力。
道湮的反应，也是极为迅速。丝丝黑气，很快就从朔星海各处冒了出来。
看来，这片星空是等不到生机复苏的那一天了。
而此刻，玄黄仙舟好似一下子撞入了狂风暴雨之中，舟身剧烈晃动不止。一副摇摇欲坠之像！
李凡依稀记得，上一世紫衣只是随手轻轻一划，就在被道湮吞没的虚无中，硬生生开辟出一条道路。
行走在道湮虚无之中，轻松写意，完全没有任何危险可言。
然而当李凡自己尝试横渡山海，情况就截然不同了。
纵然，单纯从理论上来讲，以如今玄黄仙界的配置，是绝对能够安全横渡了。
但也只是理论。
第一次直面道湮的玄黄仙舟，遇到了种种在先前的推衍中，没有出现的状况。
最为明显的，就是道湮那无孔不入的侵蚀冲击。
玄黄仙界只是接近圆满，而非真正圆满。船身的裂隙，虽已经被李凡用各种手段尽可能的填补了，但尚没有完全消除。
在进入道湮中的瞬间，腐蚀之力就顺着这些裂隙，慢慢流入仙舟之中。
玄黄仙界的天空，霎时间宛若蒙上了一层黑布，变得黯淡无光了起来。
不仅仅是天空之中，世界各个角落，刹那间都同时出现了无数细小的黑色缝隙。令人惊惧的气息，从中这些裂隙中流露。
正是道湮倾吞之象！
作为玄黄仙舟主宰，李凡虽惊不乱，迅速指使墨杀以及道一虫尽量去填补这些裂隙。
同时将掌心一道虚影捏碎。
无穷的能量，自破碎虚影中涌出。朝着玄黄仙界各处蜂拥而去。好似一道闪电，将灰暗的玄黄仙界照亮。
有了后备能源的迅速补充，玄黄天地自身也开始急速衍变。将那些被道湮吞噬的区域，再度生成。
天地间的裂隙，随之慢慢变小。异状似乎马上就会消失。
不过这些缝补、堵漏的行为，却终究无法从根本上阻止道湮的侵蚀。而玄黄仙界，不完美的裂隙仍在。
在被短暂击退后，道湮很快就卷土重来。
于天地间另外不同之处，生成大量侵蚀黑隙。
有了第一波的应对经验，李凡更不慌张。有条不紊进行缝补。
于是就在此种交锋之中，玄黄仙界的天穹，不停的在晦暗与明亮的状态里，来回变幻。
“不亲入山海，不知自身粗鄙。”
“原本以为玄黄仙界已经接近圆满状态，不想一入道湮，仍是有这么多的破绽。好在我有充足的准备。”
“而且……”

第1591章 天书灭光吾

第1591章 天书灭光吾玄黄仙舟，驾临光吾星海。
一石激起千层浪！
这艘毫无征兆就骤然出现的庞大仙舟的快速撞击，使得整座星空都剧烈震动起来。
顷刻间，从光吾星海深处就飞出数十道光华，前来一探究竟。
每一道身影浮现的气息，都跟真仙无异！
“上一世紫衣荡平光吾星海，留下了三百多真仙紫符。还有那坐镇堤坝的诸多无名。”
“而玄黄界内，只有真仙九十九。不过……”
“优势却在我！”
李凡大手轻挥，一道冲天而起的光幕，霎时间便沿着玄黄仙界的边界线升腾而起，将这一小块空间与光吾星海直接分割开来。
那些前来打探的光吾真仙们，飞掠至这屏障边缘，却宛若撞见了天堑般，再无法寸进半步。
同一时间，玄黄仙界中，九十九位合道修士齐齐飞出，与这些光吾真仙们迎头撞上。
半句废话也没，一出手就是全力以赴的杀招。
玄黄合道修士，凭玄黄仙界之【势】，借四大天门勾连之无限，成就【仙】之境界。
所能发挥出来的真正实力，比起真正的仙，实际上要弱上一些。尤其是在离开了玄黄仙界之后。
但在李凡的示意下，玄黄仙舟，陡然绽放出无穷光华幻影。顷刻间将群仙战场笼罩在内，一下子他们就好似本土作战了。而光吾真仙们，则是受到了玄黄天地压制。
实力此消彼长，还是以多打少，战局并没有多少悬念。
登临仙境后，本是没那么容易被杀死跟制服的。一般来讲，就算打不过，也能逃遁、保住自身性命。
奈何玄黄合道，人人手持玄黄圣尊所赐【捆仙锁】，一旦被捆仙锁制住、纵使真仙，也顷刻间变得如凡人般、神通法力尽失。
因此这接触的一战，玄黄仙界一方几乎没什么力气，就轻松拿下。
在李凡示意下，这首批被俘的光吾真仙，全都被关押进天外天显化的一座九层玲珑玄黄塔内。
当全部俘虏都被关押进后，塔门轰然关闭。片刻之后，玄黄塔便开始朝外散发出大量的玄黄之气。
这些玄黄之气，有一半消散于天地之间。
另有一半，却是直接朝着一众合道修士飞去。
玄黄之气入体，这些合道修士脑海中，瞬间涌现出了、一位位真仙的修行记忆，以及悟道感受！
虽并非完全，只是些零散的片段。对他们这些初入仙境的修士而言，也绝对算是大补之物了。
“谢圣尊慈悲！”他们由衷的虔诚感激道。
依照圣尊指示，抓紧时间消化玄黄塔所赐的收获。
所谓捆仙绳，内里核心实则是无极之力，搭配诸多仙阵所炼制的简易宝物。虽说炼制手法比较简单，甚至有些粗糙。但奈何力量层次太高，对于寻常真仙天生具有克制作用。
而那玲珑玄黄塔内，则是遍布墨杀与道一虫。
真仙一旦被囚禁其中，墨杀跟道一虫就会将其吞噬。反哺真仙基石给外界。
“此之谓，以战养战。”
三十多位真仙的滋补，对于如今的玄黄仙界而言，也只是可有可无了。
而在一下子遭受了如此巨大的损失后，光吾星海方面，显然也是有些发懵。许久没有再有动静。
就连派人过来试探都没有。
不过显而易见，他们肯定不可能就这么善罢甘休。
李凡也趁着这段时间，催动玄黄仙舟放锚，尽量扎根泊于光吾星海之内。
说是放锚，其实就是玄黄仙界将原本属于光吾星海的空间区域，化为己用。玄黄仙界边缘，无数微不可见的道一虫疯狂飞出，啃食着外界的一切。
这些道一虫，就好似活化的玄黄边界。
以肉眼可见的速度，玄黄仙舟外围，多了一层灰色的“装甲”。
“仙舟需要进一步祭炼，才能臻至圆满境界。这些就是祭炼所需耗材。”
“当然，仅凭这些，还远远不够。”
天外天中，玄黄塔之上，再度浮现出一尊巨大的透明熔炉，唯有李凡可以窥见。
轻轻一指，熔炉瞬息朝外扩去，将整个玄黄仙舟笼罩在内。
黄光一闪，枇杷跃在熔炉顶部，护佑仙舟周全。
玄黄塔放出的丝丝玄黄之气，以及道一虫外界吞噬的星空，在熔炉中汇聚融合。
化作屡屡氤氲之气，飘向玄黄仙舟，在道湮中显露出的诸多破绽所在。
主持祭炼的同时，李凡的视线还不时飘向光吾星海深处。
“这么长时间，都没动静……”
“应该不是畏惧了，而是想要直接毕其功于一役。”
正如李凡所预料的那样。
经过大半天时间的平静后，一道流光，飞速自光吾星海中疾驰而来。
顷刻就已至玄黄边界、涌动光幕之外。
流光停驻，露出其内真容。
却是一颗，看上去平平无奇的珠子。
“果然是你，道纪投影珠！”
李凡脑海中闪过此念头的同时，无穷无尽的光影，自荒古过去、到永寂未来，一条可能性所有生灵曾经使用过的道法、神通，尽皆在这光影中迸发。
璀璨夺目的炽烈光芒，将玄黄仙界笼罩。
这一刻，道纪投影珠全面爆发之下，甚至能轻易毁灭一整条可能性！
然而李凡既早已知道道纪投影珠的存在，又怎么可能不做防范？
“神通虽广，一舟可航。”
面对来自无数不同天骄的神通投影围攻，李凡神情丝毫不变。淡定自若，坐看玄黄仙界被无数投影同时狠狠击中。
宛若先前驶入道湮中时，玄黄天地剧烈震动起来。
这次并非是大规模的强烈震颤，而是好似被亿万冰雹，同时砸中。
细小而密集的爆破呼啸声，伴随着不时闪过的巨大轰鸣。整个天地，被这些嘈杂的声响所淹没。
如同陷入了一场滂沱大雨中。
玄黄仙舟，不可避免的遭受了损伤。
但在永恒大道以及李凡坐天决反馈虚影的加持下，所有的损失只存在了片刻时光。而后就被迅速修复。
不仅仅如此。
这些道法神通，砸在玄黄界内所留下的“印记”，也被笼罩天地的巨大熔炉，给记了下来。
越是强大的神通法术，对玄黄界造成的伤害也就越深，所留印记也就越明显。
因而越容易被复刻。
随着李凡随手一指，天外天中，除了那一卷记载着无数名字的封神榜外，又有一长卷缓缓生成。
如同有无数画笔，在长卷上奋笔疾书。
一个个道纪投影珠内所记载的神通，尽被复刻在这卷轴之上。
“道纪投影，只能使用一次。”
“而我这【万道天卷】，却可反复使用。”
李凡伸出手，掌心一道玄黄仙界虚影，朝着卷轴上飘去。
原本只是被记录的虚幻画面，当吸收了玄黄虚影后，迅速变得凝实起来。
不时有道道雷光闪过，散发出危险至极的气息。

第1592章 山海生年轮

第1592章 山海生年轮或许是墨杀跟道湮极其相似的特性，激发了超脱遗蜕与那黑盒的防御机制。诡谲的变化也随即在二者身上迅速发生。
黑盒原本光滑的表面上，忽的浮现诸多凸起，好似一张张狰狞痛苦的面孔。受到了什么刺激似的，疯狂涌动着，试图朝遗蜕脑袋里钻过去。
而超脱遗蜕对黑盒的侵入，似乎毫无所觉。只对墨杀的侵袭有着应激变化。
伴随着不知从何而来的凌冽风声，一面孤帆，乘风而起。
墨杀阴云，霎时间被一股莫测的隔绝力量震退。如果说原先像是啃到了一块钢板的话，那么此刻随着这面孤帆的出现，祂与遗蜕之间、就仿佛多了一层不可逾越的壁障。之前还能缓慢啃食，以自身八千换敌一百的话。
那么现在则是完全奈何不得对方！
原本因为群仙骤然陨落而逐渐陷入动荡破灭危机的光吾星海，随着这面孤帆的出现，而陡然间重新恢复了平静。
好似其吸引了山海间所有风浪。星海中，唯有此帆飒飒作响。其他地方，一片寂静。
“这便是超脱之道……”李凡紧紧盯着遗蜕中显化的那面孤帆，喃喃低语道。
这已经是李凡第二次见到其存在了。
因为亲渡道湮的缘故，李凡此次对这面孤帆的感悟更加深刻。
“不过，这面旗帜，明显比我上一世所见，要新许多。”
“按理来说，区区万年时光，超脱之道不应该腐蚀的如此之快才是。”李凡目光微微一凝，转而看向吸附在遗蜕脑袋上的黑盒。
墨杀阴云的逼近，黑盒上显现的万千蠕动面孔，此刻好似一只只蛀虫，试图侵入孤帆之上。
能横渡山海、抵御道湮，孤帆的防御自然不是这些蛀虫能够攻破的。
但这具遗蜕，也并非真正意义上的超脱强者。纵仍有超脱之能，现在也只是一具尸体。即便能挡住亿万只蛀虫的攻击，但却无法将它们所有的侵蚀都彻底隔绝在外。
而只有一只蛀虫，能够侥幸进入孤帆之内……
李凡看到，孤帆上那些细小的孔洞内，正聚集着大量的狰狞面孔。
“这黑盒，居然能侵蚀旁人的超脱之道。”李凡见状暗惊。
“或许黑盒没有横渡山海的能力，不过却凭借着寄生在超脱遗蜕上，同样能够在道湮中存活。”
对于李凡而言，眼前孤帆，对于玄黄仙舟横渡山海有大用。又岂能任由这些蛀虫将其啃食？
“既然墨杀不行……”
“那就换道一虫！”
一念闪过，墨杀阴云潮水般退去。取而代之的是无边无际透明不可见的道一虫群。
这次的情况则是反了过来。
没有感受到道湮威胁，超脱遗蜕体内的孤帆逐渐隐去。反倒是黑盒，似乎切实看到了周遭无数的道一虫。
那些狰狞面孔，不停的发出嘶吼咆哮之声，似乎是在示威。
道一虫自是不可能被其吓到，悍不畏死的集体朝着黑盒发起了冲锋。只瞬间，就如潮水般将黑盒淹没。
李凡清晰的看到，在接触到黑盒上面孔的刹那，大量道一虫好似被蒸发般、凭空消失不见。
而黑盒的外表上，则是因此多了些许面孔！
“就连道一虫就能吸收转化……这黑盒。”
李凡眼睛眯起，在他的旨意下，道一虫源源不断的从玄黄仙界中奔赴而来。
“喜欢吞，那我就让你彻底吃个饱！”
跟新生墨杀力量不同。
墨杀被消耗后，还需要一定的时间进行恢复元气。
而只要李凡愿意，有着充足的能源支撑，道一虫就能成指数倍的不断增长。区区一个木盒的侵蚀消耗，对于虫群来说，完全可以忽略不计！
如飞蛾扑火，道一虫对黑盒发动连绵不断地自杀式袭击。
道理跟黑盒对孤帆的侵蚀是一样的。
即便黑盒能够几乎将绝大多数的虫群挡下，但只要有一只道一虫突破了封锁，正式接触到黑盒表面。接下来虫群的进攻效率，将会成倍增长。
而有着李凡掌心玄黄仙界虚影的加持，道一虫群完全不用担心自身的损耗问题。
此消彼长之下，黑盒渐渐有些支撑不住了。
八方表面，俱是全被无数可怖面孔占据。新生的面孔再没有了容身之所，黑盒受到了剧烈冲击般，震颤不止。仿佛有什么东西，欲从黑盒内部挣脱而出！
嗡嗡……
黑盒极高频率的震动达到某个阈值时，忽的静止。一道幽光闪过，黑盒表面先前浮现的诸多面孔，全都遭到了净化般，全都消失不见。
而成功侵入的些许道一虫，也同样在这次净化清扫中，完全消失了。
黑盒恢复如初，似乎前面的诸多努力，全都前功尽弃了般。
不仅仅如此，似乎就连黑盒本身的性质都发生了莫名的变化。
道一虫顺畅的攻势，也为之一挫。就像是面对了完全不同的东西一样，又要耗费大量的“尸体”去再度试探。
然而李凡最不怕的，就是消耗！
李凡旨意没变，道一虫的攻势就不会有丝毫的减弱。
慢慢的，黑盒表面再度被无数狰狞面孔充斥。
熟悉的一幕再度上演，幽光爆闪，一切恢复如初。黑盒再变幻了模样。
然而李凡脸上，却露出了一丝笑容。
因为通过这两次的观察，李凡已经笃定，黑盒中涌现的那净化并改变自身性质的幽光，每发动一次、对黑盒都是有消耗的。
“那就来拼一拼，谁的底蕴更深厚一些。”
李凡冷哼一声，霎时间一连捏碎了数道玄黄仙界虚影。
得到力量加持的道一虫群，攻势更为凶猛。
黑盒上不时闪爆的幽光，出现的越发频繁。
李凡作壁上观，看两军厮杀。
“不知这黑盒的本质，究竟是什么。底蕴甚至要远胜过我之玄黄仙舟。”
“若不是我有坐天决反馈的虚影之力，怕不是还真有些拼不过它。”
李凡微微皱眉，指尖浮起一片细小的木屑。
正是道一虫群经过不懈的努力，成功从黑盒上啃食下来的一小块。
从外界看上去，黑盒整体呈现幽黑色泽。但是剥离下来，单独看过去，其颜色却如湛湛青天。
“有趣。”
李凡将这道青芒掷入玄黄仙界内，以炼道之法，缓缓祭炼。
随着丝丝青气，从这木块上升腾，被世界所吸收。
玄黄仙界天与地的距离，都因之增加了少许。
“世界生长之力？”
彻底臣服在李凡淫威之下、许久不敢表现出自我意识的玄黄天道，此刻久违的，向李凡发出乞求。
似乎这青气对其而言，是难得一见的大补之物。
滋补功效，甚至都能跟当初登临升华时候的诸多手段相提并论了。
既然吸收青气对玄黄仙舟有利，这要求自无不可。

第1593章 风正一帆悬

李凡眼前青极而黑之物，便是山海古物在无数可能性中的沉淀。早已经超脱了最初绿藻形态的那个范畴。“它没有什么境界、修为、神通、法术，仅仅靠若干年来锤炼出的强大生存本能，就可入侵超脱强者的超脱之道……”
“当真了不起！”李凡不由赞叹道。
然而就是这样一个令他赞不绝口的存在，如今已然在道一虫悍不畏死的围攻之下，慢慢化作了玄黄仙界再度蜕变的资粮。
前前后后总计用了三年时间，将六十七枚玄黄仙界虚影充能凝实，黑盒方才被完全消耗完毕。
“有了这些储备，玄黄仙舟舟身的强度，又能再上一个档次。横渡超脱的把握，更添几分。”
六十七枚青色木雕俱在李凡掌心，思忖片刻后，他将其中一枚捏碎。
尝试直接用自身躯体，去吸收从木雕中缓缓溢出的青气。
经过道一虫的吸收转化之后，属于山海古物的意识已经完全消失，只剩下纯粹的生机凝聚。
李凡已经在玄黄仙界身上印证了这一点，故而才敢直接本尊进行吸收。
“造化烘炉，大道临身。”
青气被缓缓吸入，李凡面颊上呈现出一抹嫣红。更有无数细小宛若雷霆的轰鸣撞击之声，自身体各处传来。
两大炼体秘法双管齐下，李凡试图将山海古物的能力化为己用。
虽说如今李凡的超脱之道，已经定为玄黄仙舟。他身为玄黄父母，对这艘他一手打造的超脱仙舟有着绝对的掌控力。更别说，玄黄界内无数生灵的祭拜，使得这种掌控力度每日剧增。直待他御舟横渡山海那一刻，玄黄仙舟将会彻底化作他的道途。
但正如还真一样。
在没有真正成为自身的能力之前，都还是有着随时可能“失去”的风险。
李凡必须未雨绸缪，为自己再添一分保险。
“即便将来横渡失败，仙舟尽毁。”
“我从仙舟中跳下后，也能从容求生。”
身体每一处最微小微粒，都好似化作顶天立地的熔炉。
熔炉上镌刻着的印记，乃是万相道网所留。一刻不停吸收山海古物青气，锤炼改造自身血肉。
宛若同时吞服了诸多大补灵药，李凡只感觉自己气血翻腾不止，心脏扑通通直跳。随时都有可能自胸膛中蹦出来般。
只有当自己亲自“品尝”一番，才能对这山海古物中所蕴藏生机，有着真正具象化的认知。
“此生机，跟长生之生，又有所不同。”
“更像是，适应、进化、生存。”
李凡这具身体，本就有少许长生大道之力残存。
此刻又吸收了这全新的生之力量后，李凡发现它们二者之间，却并无冲突。
甚至……
残存的长生大道之力，糅合了山海古物的生存力量后。
宛若被青色所沾染般，居然呈现出了别样的变化。
虽仍处在长生大道的范畴之下，却似乎开辟了全新的分支，变得与众不同起来。
“这是……”
李凡是曾几乎完全“证道长生”之人，对“长生”的认识，在山海间可以说只在守丘公之下。
此刻一番细细品味，明白了自己体内长生发生变异的原因。
“守丘公分享长生，本就不介意后辈们推陈出新、另外开辟分支。”
“甚至还鼓励这么做，共聚长生之下，百齐放，各显神通。待到道途成熟之际，甚至能从长生主道途脱离出去，开宗立派、成就全新大道……”
“守丘公，不愧【盛德】之名。”李凡感叹道。
能为自己的弟子考虑的如此周全，守丘公怕不是山海间名师第一了。
吸收山海古物之青气，甚至还有利于将自身体内残存长生大道驱逐出去。明悟此理后，李凡再无顾忌。
压着自己身躯所能承受的极限，吸收炼化青气。
反正只一枚玄黄木雕，就能满足他的炼体需求。也不会影响到玄黄仙舟的强化。
原材料足够的情况下，造化烘炉功与大道临身功的炼体，凭借本能就可自行运转。李凡只是将其开启后，便不再过分关注。
而是将注意力，集中在此次收获剩下的目标：那具超脱遗蜕身上。
将吸附在他脑袋上的山海古物祛除之后，这位已经陨落的超脱强者终于露出真容。
颜容宛若生前，似乎只是陷入沉睡。颇为俊朗，眉宇间一股说不出的洒脱之意。
只是眉心被山海古物啃食出的一个血色小洞，极不和谐。
此刻没有道湮激发，超脱遗蜕体内的超脱真意，没有显化。
李凡也没有鲁莽，直接用墨杀将那叶山海孤帆逼出。
“道一虫，还需要再适应进化一段时间。”
李凡很有耐心。
既是对自己说，也是对还真的安抚。
在清除了山海古物威胁后，山海孤帆完全暴露，还真对其的渴望欲念如潮水般，一阵一阵。远比上一次远远窥见时候要强烈。
“大抵是因为上一世有紫衣在侧，还真有所顾忌。而现在这超脱真意，只属于我一人。”
“况且，还真还处在重伤沉睡状态。急需此超脱真意修补伤势。”
李凡心中了然，却也没有因此乱了方寸。
不疾不徐，慢慢等待道一虫将山海古物彻底消化适应。
而在等候期间，玄黄群仙在清理打扫光吾星海战场的时候，也有意外收获。
除了找到了上一世见过的道剑道刀之外，还发现了其他三件来不及使用的强大道宝。
分别是一只石制断手，一件血迹斑斑、布满孔洞的青衫，以及一根枯黄的树枝。
全都是来自其他玄黄之外，其他在道湮中破灭可能性最后残存之物。
李凡从这三件物品中，窥见了三条可能性的消亡历程。
不过上一世窥见鼠帝记忆时，还曾感慨一番。
现在见的多了，也就见怪不怪了。
这些物品虽然强大，对如今的李凡已经没了用处。将它们扔向玄黄天外天，以作备用。
一切准备妥当后，李凡正式开始了对山海孤帆的窃取。
这超脱真意，上一世紫衣都曾亲自跑一趟，将去取走。说明哪怕对超脱强者而言，都有一定的价值。李凡对待起来，自然是慎之又慎。
将玄黄群仙，全都遣散返回玄黄仙界内。
李凡孤身一人，直面超脱遗蜕。
“墨杀！”
李凡心中一动，墨杀阴云，滚滚而来。
宛若道湮的气息，霎时间将遗蜕体内，那一孤悬之帆给逼了出来。
孤帆现，风平浪静。
仿佛有一只无形巨手，重重压在了墨杀阴云之上。原本翻腾不止的无边阴云，彻底平息下来。
墨杀自然想要反抗，但是任凭它云卷云舒，也无法损害孤帆分毫。
最多使得孤帆些许晃动而已。
李凡以墨杀的视角，缓缓观摩着这叶山海孤帆的力量。
“山海虽远，我自一帆横渡。”
“能有此雄心与毅力者，绝对算是惊世奇才了。可惜就这么不声不响的，死在山海之间。”
跟紫衣的通天大道不同，眼前这叶山海孤帆，并没有那么霸道与排外。
紫衣所展现的通天大道，若是没有其本人的允许，旁人根本休想入内。但在这山海孤帆身上，李凡却感受到了一丝“同载”的意念。
“若是山海偶遇，我轻舟亦没有倾覆。载你一程又何妨……”
仿佛一道轻笑声在耳边响起，李凡微微怔住。
“此人，倒是有些豪迈。”
“即便是我，也不排斥跟他交个朋友。”

第1594章 还真暂苏醒

“某种意义上讲，孤帆算是彼岸的开拓者之一了。只不过是没能成功达到的那种……”
“难怪紫衣对其极为慎重，还亲自跑了一趟。”
李凡没能沉浸式的经历孤帆在山海中的完整旅途，却并不妨碍道一虫群的啃食进程。
单独生灵，或许无法尽见山海旅程。但道一虫群繁衍千秋万代，如愚公移山。孤帆之经历，对它们而言，漫长是漫长了些。但能穷尽。
飘于道湮的漫长岁月里都始终保持完整的遗蜕，缓慢消解。唯独那超脱真意，一叶孤帆，宛若颗璀璨明珠，闪耀着现于李凡面前。
同时有两道渴望的意念传来。
分别来自玄黄仙界，以及沉睡中的还真。
现在李凡有两种不同的选择，一是将这叶孤帆竖于玄黄仙舟之上。可大大增加仙舟横渡山海的安全性。可以说只要有孤帆庇佑，李凡以玄幻仙舟成就超脱之境，是板上钉钉之事。
二则是将其喂给还真。还真有一定的可能，直接从沉睡中苏醒。若有还真相助，即便超脱失败，玄黄仙界尽毁。李凡也能从容再来。
一个有百分百的把握，另一个完全是未知之数。
李凡却并没有多少纠结，直接选择了后者、将孤帆喂养给了还真。
山海孤帆，霎时间消失不见。
没有了祂的镇压，原本还算平静的光吾星海，风浪渐起。道湮之潮，愈发逼近了。
李凡回到玄黄仙界中，准备再度扬帆起航。
吞食了孤帆后，还真渴求的欲念暂时消失了。但让李凡有些失望的是，祂却并没有因此复苏。
“不过，应该快了。”
李凡心神沉淀，眼前一片熟悉的光幕，忽的闪过。
只是尚还没能看清楚上面跳动字符，光幕就再度消失不见。
陷入黑暗中良久后，光幕再启，循环往复。
这光幕自然就是还真的面板。
李凡也从多次一闪而逝的窥探中，看到了几行破碎的文字。
“姓名：李凡。”
“……”
“化虚充能进……”
“神佑：从心变、幻……”
跟过去显示了详细信息的面板不同，如今面板支离破碎，只有寥寥几条文字完整。甚至就连李凡的境界寿元都无法显示了。
然而相较以往，却多了一项新的词条。
“之前神佑这栏，显示的是完整的幻亦真。不过因为还真陷入沉睡，完整的幻亦真能力无法使用，这倒是能理解。”
“这新出现的【从心变】，又是什么？”
“难道，跟刚刚所吸收的孤帆意念有关？”
李凡神念集中，试图从这瞬息而过的破碎光幕中获取信息。
还真如今的状态，还极不稳定。处在沉睡与苏醒之间。
再也不像过去那般，只要李凡心思所及，诸多信息皆能及时得到反馈。
故而对这新出现神佑能力的具体信息，李凡都知晓的极为困难。
唯一的好消息就是，超脱真意，对还真伤势的修复，真的有用。
“一个不行，那就两个、三个。”
“山海这么大，超脱强者那么多，不愁没有原料。总算是看到希望了。”
李凡也不急躁，趁着玄黄仙舟在光吾星海最后的补给修复时间，一门心思揣摩还真面板。
当光吾星海被掘地三尺，再无任何可用资源。玄黄仙舟准备朝着下一面生机聚集地航行的之际。
李凡终于断断续续，从还真那里弄清楚了【从心变】的具体意思。
“从心所欲，横渡山海。凡超脱之法，皆可学而变之……”
李凡眼睛眯起，尝试着发动神佑功能。
过去，还真完全体时，哪怕他是凡人修士、也可一念之间发动【幻亦真】。能够达到完全、完美的幻亦真状态，并且自身也不会有任何的副作用。
但现在，却是今时不同往日了。
最为明显的是，神佑的发动，需要了消耗。
就好似自己施展般，【从心变】发动的瞬间，李凡就神情微变。
体内力量，如同被鲸吸般，刹那间为之一空。
若是李凡反应足够快，一连捏爆了三枚玄黄仙界木雕应急，怕不是现在已经被吸成一具骷髅了。虽未必会死，但绝对要元气大伤！
这股吸取如羚羊挂角，毫无征兆、踪迹可寻。并且只针对李凡本尊。
其他外物，如大天尊仙傀分身、乃至玄黄仙界，甚至墨杀、道一虫等等，皆无法为李凡提供帮助。
故而搞得李凡如此狼狈。
消耗如此巨大，效果也当真非凡。
先前被喂养给还真、已经消失不见的那叶山海孤帆，倏然再现。
只是这次，却是出现在李凡体内！
就好似本就是李凡所凝练的超脱真意一样，处于李凡体内，没有任何的不协调之处。
“如同我之臂膀……”
感应着自己体内孤帆，李凡心中惊喜莫名。远眺光吾星海前方绝路，身形一个闪烁，自此消失在原初可能性之中！
并且没有携带玄黄仙舟！
不过李凡的离去，也仅仅持续了短暂一瞬。
很快，李凡就又有些狼狈的从虚空中跌落出来。但他的脸上，却是莫名振奋。
“原来如此，正如过去，还真能够随意变幻筑基奇物一样。”
“现在，我也能凭借还真莫测伟力，从心所欲、变化超脱道途。”
只身闯入道湮、进入山海之中，还没有达到超脱之境、并且没有玄黄仙舟护体的李凡，本应顷刻间就会被道湮吞没。
然而面对山海间的无边风浪，李凡虽有些压力，却还能勉强支撑住。
正是靠的，还真变化的【孤帆】。
李凡就好像身化为了，那位无数载之前孤身离开家乡、前往遥遥不可知彼岸的超脱强者。仗一叶孤帆，于山海独行。
但李凡也知道，这孤帆道途，并非是他真正自身领悟的。而是还真变化而来。
最关键的是，还真现在依旧处在沉睡之中。变化需要李凡自己提供消耗不说，能持续多久，也是未知之数。
一旦【从心变】效果消失，而李凡依旧身处道湮之中。等待他的，怕不是只有身死道消一途。
于是李凡极为谨慎的，浅尝辄止。很快就又从山海间返回了原初可能性之中。
“墨杀！”
但他非但没有立刻从孤帆状态下退出，还让墨杀阴云，发动对自己的围攻。
墨杀只忠实的执行李凡命令，哪怕需要攻击的对象是李凡自身。
无边滚滚阴云，将李凡团团围住。

第1595章 太初孕生灵

第1595章 太初孕生灵“原初可能性，怕是要撑不住了。”
李凡屹立于玄黄仙舟，遥望远方，观察许久。得出了如此结论。
跟十年前相比，原初星空的情况已经大不相同。
有没有生机尚存另说，最为关键的是，整体稳固性的剧烈下降。
如果说之前原初幸存生机星空，是被道湮之海所包围分割的无数零星岛屿。海面上偶有风浪，岛屿以自身为屏障，勉强还能维持生存的话。
那么现在，道湮之海上正酝酿着一场可怖至极的巨大海啸。几乎可以预见，在这即将吞没一切的海啸面前，所有这些岛屿，都将不复存在。
“幸好，仙舟将成。就算原初覆灭，对我也没什么影响。”
李凡征伐星海、搜刮资源、凝练舟身的行动进行的很顺利，但是对山海孤帆的领悟，却有些不尽如人意。
并非是李凡悟性问题，而是因为，李凡性情跟孤帆相差太大所致。
“若是山海偶遇，我轻舟亦没有倾覆。载你一程又何妨……”
李凡轻轻品味着话里的韵味，许久之后，微微摇头：“以我性情，怎么着也要收一张船票才是。”
不过纵然跟内心本能相悖，为了彻底领悟孤帆的超脱真意，李凡还是愿意改变自己思维的。
“这些年，仙舟搜刮的资源已经绰绰有余，甚至有些饱和了。接下来，不妨就尝试，做回好人。”
道湮之海上，风浪阵阵。然而仙舟却如鬼魅般，静悄悄穿梭。
相较于十年前每次航行都显露的惊天动地的威势，现在这般安全，却是更显仙舟驾驭道湮的能力。
“正所谓，大巧不工！”
李凡口中轻吟，工字说完的瞬间，玄黄仙舟已经再次穿破道湮，来到了一处新的残存生机之海内。
“这次在道湮中，足足穿梭了大半年的时光。”
“跟已经逝去的光吾星海等距离太远，彼此间没有交流。这是一处完全陌生的界域……”虽是如此，李凡内心却是没有丝毫波动。
距离超脱之境越近，所看众生，越是平等。
无名，真仙，凡人。皆无差别。
玄黄仙舟的驾临，没有引起这片星海中生灵的注意。
他们此刻正陷入劫难突然来临前的慌乱与绝望之中。
此处星海，并无名号。因为在他们的认知中，他们应当是下界唯一幸存的星空了。
当初仙界破灭，有十二真仙集体逃亡至此。若干年过去，真仙庇佑下，凡人文明非但没有凋敝、反而愈发昌盛。
十二真仙中，更是有一半晋升无名之境。
真仙们也尝试寻找其他同伴的踪迹，奈何纵有无名之力，却依旧无法横渡道湮。被困死在这片孤岛之上。于是他们开始寻求，离开原初可能性的方法。
只是还没有等他们有所头绪，道湮之劫，却是忽的失控了。
风浪渐起，有将他们顷刻吞没的势头。
此刻，十二真仙，又聚在一处，商议对策。
在这片凡人星海中，他们的存在是如此令人瞩目，以致于刚刚到达的李凡、一眼就看到了他们。
于是暗中进行一番窥探。
这十二真仙，关系似乎极好。并没有因为其中有六人成就无名，就因此分成尊卑两系。而是另有排序。
因为被他们称之为大哥的，只是位寻常真仙。
“道湮果然毫无道理可言，明明据我们观察推衍，最起码应该还能安稳过万把年。足够我们兄弟俱成无名。但现在……局势崩坏的实在太快了！”
“道湮、道湮。倒是让我想起了，当年道湮忽至，仙界破灭的恐怖情景。”
“还是我们倏忽大意了，想想吧，当初仙界众仙、大部分不都是像我们这么乐观么？甚至还想要抵御驯服道湮……谁也没想到，它竟然来的如此之快。”
“老七说的对，道湮莫测，不可以常理论之。现在的情况，怕是跟当年一样，道湮降临、无法挽回了。关键是，如何找到求生之道。”
众仙说着，俱是将目光看向“老大”。
十二真仙的魁首，乃是一位侏儒老者。须发皆白，精神矍铄。只是身形外貌，如孩童一般。
一开口，则是苍老跟幼态，两种音色叠加，听上去颇为怪异：“原计划，是我们兄弟齐心，以十二无名共成超脱之法，求得一丝生机。现在的情况，是肯定来不及了。但我们兄弟，早已经立下誓言、不求同年同月同日生，只求同年同月同日死。你们六个，成无名者，定然也不会抛弃我们。”
“为今之计，只有冒险一试了。若是十二皆成无名，我们有六成的机会幸存。只有一半成就无名的话，幸存下来的可能，暴跌到一成……”
“一成……这么高，大可试得！”
“不错、不错！若是不成，大不了就陨于道湮中算逑。反正多活了这么多年，也算够本了。”
十二真仙丝毫没有为黯淡的前景吓到，反而情绪异常振奋。
似乎生存几率不是一成，而是九成九一般。
老者轻咳一声，将众人亢奋情绪压下：“话虽如此，还是要想办法，尽可能增加我们安全性的。”
“此处星海，我们经营数万载，已然颇具规模。虽然无一人成就真仙，但若是利用得当，也能为我们增添半成胜算！”
此言一出，其余众人，神情却是各有不同起来。
有不忍者，有若有所思者，也有兴奋迫不及待者。
但显而易见的，没有人站出来提反对意见。毕竟仙凡有别。
“老大，你的意思是，还像当初那般……真灵尽毁？”十二真仙中，老三开口问道。
此言一出，场中瞬间安静了下来。
侏儒老者，重重点了点头，算是默认。
“有伤天和，有伤天和啊。”
“其实，也不是不行。反正我们就要离开，这条可能性大概率也没有以后了。就算断了后来者路，也不算什么。”
众人一番眼神交流后，算是正式定下。
除了那所谓的【真灵尽毁】之外，十二真仙似乎还有其他保命手段。
一人取出一块散发着不同色泽的碎片，在中央位置组成一圆形光球。光球中，隐隐传来缓慢的心跳之声。仿佛有什么东西，正在沉睡。
“此太初生灵，我们兄弟数万年来，分而养育之。虽仍没有将其孵化，却也各自从中悟了些神通。不愧是仙界诞生之初就已经存在的生命。”侏儒老者感叹道。
“说不舍，是假的。可惜，这次横渡，若是没有它的帮助，我们恐怕连一成的机会都没有。所以它的牺牲，是必须的。”老者几句话已然定调。
其他十一人，看向光球的目光中，俱有不舍。但面对如此至宝，他们的意见也是极为统一。没有反对者。
“这是自然，再怎么玄奇、也只是身外之物罢了。一切以我们兄弟性命为先。失去了这次超脱机会，以后还有。命没了，一切可真没了。”
“好，既如此，大家动手吧。”侏儒老者沉声命令道。

第1596章 烈焰焚山海

李凡聚精会神盯着面前心跳速度越来越快，似乎随时都会破壳而出的光球。十二真仙也对这个他们集体孕育了几万年都没有出世的太初生灵的真面目感到好奇，也是悄悄打量着。
“说说此物来历。”李凡淡淡地问道。
李凡淫威面前，十二真仙不敢有所隐瞒，如数道来：“当初仙界仍在时，我等俱是诸虞星域之仙。诸虞星域在无边仙界中，也是极为特殊的一存在。严格来说，它并不是属于真正仙界的范畴。而是不设仙相，历任仙帝都将其忽略的蛮荒星域……”
“诸虞星域。”李凡在记忆中找到了关于此星域的信息。
“是那个据说星域中存在可怖生灵，只开辟到一半就中途放弃的仙界属地？不过似乎也只是传说而已。直到仙界破灭之前，似乎都没有任何关于这生灵真正存在的证据。”
侏儒老者连连点头：“前辈明鉴。的确，那可怖生灵从始至终都没有出现过，故而慢慢吸引了向我等这种，不愿受到约束的真仙，不愿万万里前往。不过，三圣毕竟是三圣。祂们的目光，不是我们能够揣度的。”
“那可怖生灵，当真存在。且一直处在沉睡之中，直到道湮大潮降临，祂才被惊醒……”
回想起当初所见场景，十二真仙脸上皆是流露出不同程度的恐惧。
“与其说，诸虞星域是被道湮大潮给吞没的，不如说是葬身在这可怖生灵跟道湮大潮的对抗之中。”
“无法窥其全貌，只可隐约见其部分掠影。壮若山海，跟道湮大潮争锋相对，而不落下风……”
侏儒老者将记忆中可怖生灵跟道湮对抗的画面展示出来，这怪物威能，的确令人心惊。
“可怖生灵跟道湮的战斗，我等完全插不上手，只尽量躲避、竭力求生。激斗足足持续了小半天时间，随后这种僵持，酝酿出了规模更大的道湮。”
“诸虞星域瞬间被吞没，而那可怖生灵的光影，也是慢慢消失在道湮之中。只留下一颗闪耀的光球，仍在苦苦挣扎。”
“我等见状，在逃离之际，顺手将其带出。毕竟是能跟道湮相抗衡的生灵所留，定然价值不菲。说不定蕴含超脱之道在内。而事实也正如我等所料。在下界这些年，我们中有一半能证道无名，全靠这光球所赐。”侏儒老者一五一十的交代道。
李凡皱眉，将其打断：“你们当初还只是寻常真仙实力，又是如何能在当初的道湮大劫中存活下来的？”
十二真仙苦笑，互相对视一眼，这才慢吞吞道出了事情：“好叫前辈知道，这便是我们兄弟最大的秘密了。诸虞星域，并未开辟完全。故而是仙界中最容易受到道湮侵蚀的星域之一。星域中群仙，未雨绸缪，对于如何在道湮中求生、各有心得研究。”
“这其中，【真灵尽毁】是公认效果最好的方法。只不过……”
侏儒老者犹豫了片刻，方才接着说道：“太过有伤天和，被视为禁术。我等也是在诸虞星域几乎完全被吞没的最后一刻，才联手发动的。”
“什么禁术，能使真仙抵御道湮？若是真有如此神奇，仙界何至于覆灭？”李凡语气中带有一丝狐疑。
“此事千真万确，晚辈不敢有任何妄言。”
当下，侏儒老者将这【真灵尽毁】之术，缓缓道来。
李凡听闻之后，眼中不由闪过一丝颇为微妙的神情。
简而言之，如果把道湮比喻成一场焚尽一切的大火的话，那么真灵尽毁，则是为了防御这场大火对星域的焚烧，先一步彻底将星域焚烧待机。
星空生机、存续被点燃，只留下灰烬。这些灰烬纵使最终结局，依旧会被道湮所吞没，但相较于正常的星空，道湮侵吞的速度将会大大降低。
甚至，某种程度上，这些星空焚尽后的灰烬，可用来当做横渡道湮的简陋木舟。
“我等当初也对这真灵尽毁之术略知一二。坚持到诸虞星域覆灭前最后一刻，实在再无办法，无法继续再支撑下去。故而这才选择将所有剩余残存星空全部焚尽……”
“以些许灰烬，打造出一艘逃亡之舟。狼狈来到下界。”
李凡隐约可以感觉到，这侏儒老者所言，仍有些不实之处。但李凡也并非斤斤计较之人，对于他们具体是怎么活下来的，他并没有多少兴趣。
反倒是其所说的【真灵尽毁】之术，的确不假。
这种伤己一万、损敌八百的手段，一般情况下根本没有施展的意义。只有在可能性即将被道湮吞没的极端情况下，才有施展的价值。
但对李凡而言，却是有很大的参考意义。
事实上，李凡就曾经施展出类似的神通。
上一世，身陷三道相融之劫时，为了自救，李凡选择悍然自爆。
仙之根基，长生大道，化作了焚尽一切的燃料。无限的光明，将原初可能性以及周遭全部点燃。
真正从某种方面，做到了隔绝道湮、焚山填海。
“只是，相较于我粗暴的直接用跟山海同格的力量强行引燃，这真灵尽毁之术的点燃效率，则是要高出太多。”
“因为此术找到了，以可能性存在的根基为燃料……”
“真灵。或者说是，潜力、灵性。”
李凡悄然在体内运转起此术。比起自身所学其他神通，都要更快的掌握。甚至刚一入门，就已经有了举重若轻的感觉。
但同时，李凡也感觉到了自身灵觉不断的疯狂示警。
“稍有不慎，就会顷刻焚起熊熊大火。”
“此术，是以自身灵性为火苗、诱饵。需先将自身点燃，以自身为引，将身处可能性引燃。随后还需要尽可能快的将自己体内火焰熄灭。若是迟了，只有共同葬身火海一个结局。”
“而就算再怎么临危不乱、动作迅速，此术对于自身灵性的消耗也是显而易见的。每用一次，自身潜力都会大幅度降低。用的多了，就彻底成了废人……”
李凡眯着眼看向周围莫名有些忐忑的十二群仙，顿时有些明白了：“十二人共生，一起放火。共同承担的话，的确可以将自身潜力的损失，降到最低。哼，能做到这种程度的，绝不仅仅是对【真灵焚尽】略知一二这么简单。”
“都极有可能，是此术的创造者。他们当初的实力，应该不止于此。正是因为施展了真灵焚尽之术，才实力大损。”李凡转瞬之间，便已经窥透了十二真仙隐藏的秘密。
或许这十二真仙也没有想到，世上竟然存在体质跟【真灵尽毁】禁术如此相配之人。要知道，因为施术的消耗是自身潜力灵性，此术修行起来的代价实则是太大了。往往根本没有几次“练习”的机会。
只有对真灵尽毁理论根基无比熟悉之人，才能做到第一次的实践，就能顺利施展。
一般情况下，哪怕是连续尝试三五次，也不会有将可能性点燃的可能。反倒是将自己炼废了。
但李凡偏偏是个异数。
“这真灵尽毁，当真是不折不扣的邪法。也不知，是由何人所创。”李凡脸上，似乎闪过一丝不悦。
“如果我没有看错的话，这邪法所能点燃的，可不仅仅是单一可能性。甚至都有可能，波及到其他可能存在。”
侏儒老者连忙低头道：“前辈当真目光如炬，的确有这种可能。不过，也只是可能罢了。一来，山海太过浩大，然世间生灵潜力有限。焚火往往烧一阵，失去了真灵燃料作为支撑后，就会自行停止了。”
“二来，山海之间，有道湮。道湮作为天然的阻隔层，对于抑制焚火也有极大的功效。就拿此处星海举例，若是我们动手，将此处点燃。就连单一可能性都不会波及，火势只会局限在这一隅之地内……”

第1597章 仙舟入道湮

“这熟悉无比的感觉，实在是太美妙了……”烈焰熊熊，焚尽此处星海中一切。
火势汹涌，甚至如同玄黄仙舟一般，穿破道湮。朝着原初可能性中，其他残存生机星海逼近。
无需李凡刻意操纵，真灵之火便能自己感应到这些“可被点燃物”的位置所在，蔓延而去。
起初只是局限在单一山头的大火，但不知为何，哪怕整座山峰都已经被焚作飞灰，山中火焰却依旧没有熄灭。反而越烧越旺，似乎永远没有平息的意思。
烈火连绵，焚山煮海！
十二真仙已经逐渐意识到了这场山火的不寻常之处，内心的恐惧使得他们不受控制的颤栗起来。只是逼仄木舟之外，周围充斥着的尽是是道湮与真灵之火。无论哪一样，都能顷刻要他们性命。所以他们却是不敢离开木舟半步。
只能眼睁睁看着这场诡异的真灵之火蔓延。
而李凡则是依旧沉浸在【真灵尽毁】之术所带来的奇妙感受中。
李凡从来都是无利不起早，倘若仅仅纯粹是光与影感官的刺激，他绝不至于像现在这样、任由自身的灵性作为燃料、支撑着真灵之火的焚烧与蔓延。
纵然从理论上来看，他目前的灵性是“无限”的。但若是没有意义的花费，李凡也不会愿意支付。
他并不是沉浸于真灵之火所带来的毁灭，而是沉醉于“灵性”作为燃料被点燃这个过程本身。
一直以来，李凡都知道“灵性”是种珍稀无比的资源。每次发动还真，都需要扣除自身一部分灵性。而一个修士修行所能达到的上限，也跟自身灵性多少息息相关。
但灵性究竟是怎么影响这一切的，李凡却是一无所知。
真灵尽毁，化做焚火的过程，给了李凡具象化的清晰答案。
“山海中，如年轮般衍化尘世可能性。”
“尘世可能性会被点燃，我等灵性亦可被点燃。而这两种，焚尽所产生的火光，根本没有差别。”
“生灵，跟可能性一样。从某种意义上看，也属山海造物、是山海自身的延伸。换句话说……”
“任意生灵，皆与山海同！”
“但只局限于灵性本质。毕竟生灵跟山海的量级，远远不是同一层级的。”坐视自身灵性化作燃料，真灵之火熊熊燃烧的同时，李凡思念急转。
“这也是，生灵、修士，能够一路修行到超脱之境的根本原因。”
“正是通过修士灵性跟山海尘世性质的相通之处，真灵尽毁之术，才能以所谓真灵为诱饵，引得山海可能性共同燃烧……”
上一世李凡在三道相融劫难中，为了唤醒还真，毅然选择舍身自爆。自爆所引起的无穷光与亮，顷刻间焚尽原处以及周遭诸多可能性。
原本李凡以为，之所以会有如此威势，主要是因为自己得了守丘公一部分长生大道的缘故。
现在看来，根本是自身无限灵性所致！
“上一世只是粗暴的通过自毁引动，而现在，我掌握了更加高效的方法。”
“甚至，这也仅仅是个开端。通过一次又一次的主动引燃尝试，我能不断的增加点燃的效率。”
李凡并不喜欢自残。哪怕这种程度的自残，还伤不到他自己。
当真灵之火蔓延，自身灵性以及山海尘世，在“燃烧”的状态下，莫名勾连在一起。
因而李凡可见山海之象。
这种直面山海的感觉，跟【守丘漫笔】中所描述极为相似。
但昔日守丘公是通过自己双眼，坐山而望海，见山海真象。
而李凡，则是通过山海焚尽这一过程，在屡屡黑烟中，通过山海之灰烬、窥见了山海原初本象。
“若是这场山火足够大，我甚至此刻就能，尽见山海！”
一个念头，倏然在李凡内心涌现。
伴随着这念头一起的，还有几乎无法抑制的冲动。
世人所谓超脱之境，也只是将山海尘世所衍变的单一道途领悟到极致而已。
尽见山海，意味着，穷尽山海中所有道理。
哪怕彼岸中所说“圣者”之境，与之相比，也远远不如。
并且，在李凡看来，达到这一步，无需什么枯燥的悟道、以及寻觅自身道途的漫漫长旅。
只需源源不断的提供自身灵性，任凭大火无限蔓延。
“有何不可？有何不可啊……”
真灵之火愈发汹涌，原初可能性所剩余支柱，已皆被焚尽。只剩下了漫天的灰烬，尚且维持原本形状，仍在苦苦支撑。
轰！
没过多久，灰烬再难维持可能性的存在。
飞灰四散，山海一年轮，彻底消失不见。
仿佛失去了某种桎梏般，离开了原初可能性之后，真灵之火的火势陡然间扩大了数倍不止。
周围所接触一切，尽是可被点燃的材料。
李凡都感觉到自己所需提供灵性的压力，都减弱了不少。
但这种顺畅的局势，并没有持续太久。
最先感受到异状、从而逼近的，竟是道湮！
纵使原初可能性，已经被焚作无数飞灰。但道湮仍然没有放过对它们的追捕。
甚至，因为原本较为庞大的目标分散成为了无数细小的个体，所引动的道湮浪潮、较之以往，也翻了无数倍。
宛若一场倾盆大雨而下，正在起势的真灵之火，霎时间就陷入了岌岌可危的状态之中。若不是周遭可能性充斥着的燃料足够多，恐怕这把火就要直接熄灭了。
而如此变故，也瞬间将李凡从不切实际的幻想中给拉了出来。
他瞬间清醒：“真灵焚尽，也在山海自身衍变范畴之内。这些灰烬，在重归山海后，经历无数年衍化，又将诞生新的可能性年轮。”
“而山海相融……”
“却是将这些灵性，从山海中硬生生挖去！”
这些被道湮所吞没的，最终会去往何方，并不是现在的李凡所能知晓的。但他心中明白，应该跟孙缥缈所留寓言中提及的那位“创世神”，脱不了干系。
“原本，山海、道湮对立。”
“山海中纵有修士施展真灵尽毁之术，也影响不了二者的抗衡局面。然而，我却是个例外。”
李凡眯起眼睛，眼前仿佛出现了这么一幅画面。
若是自己执意，以自身无限灵性，放一把倾天大火。纵然能够将山海焚尽，但自己所需要支付消耗的灵性，也是天量。
或许都能够再造山海。
这些灵性，通过焚烧的过程，转化为了漫天灰烬。
或归于山海，或被道湮所吞没。
“这么一来，岂不是以我自身，滋补山海、以及创世神？”
想到这里，李凡的脸色顿时变得有些难看起来。
“除非，我能够一把火，彻底将山海烧灭。否则山海得到养料，还能重生，更胜以往。”
“这真灵尽毁之术……”
“毁的究竟是谁之真灵？”
随着李凡观念的莫名转变，战战兢兢的十二真仙，便见到颇为奇怪的一幕。
原本还沉醉万分的李凡，神情忽的变得极其难看起来。

第1598章 生灵衍太极

相较于施展【真灵尽毁】神通，点燃一束烛光、以驱散玄黄仙舟内的冰寒的慈悲行径，对自身灵性的消耗几乎可以忽略不计。
对李凡而言，根本谈不上什么负担。却可保全仙舟上的舵手船员。故而也就顺手为之。
“这种极度冰寒……”
“究竟缘何而起？”
真灵之火燃烧所产生的温暖，只是庇佑着玄黄仙界内众生。而李凡作为玄黄之主，却主动撤去了此种防护。
直面山海间的冰冷孤寂感。
玄黄仙舟，在黑暗中破浪而行，寂静无声。
外界仿佛失去了时间流逝的意义。
李凡矗立在仙舟高悬孤帆之上，仿佛自身眼前这片黑暗。
山海横渡中，不知岁月流逝。
玄黄仙界里，倏忽间已是七十年过去。
自从仙舟入道湮那一刻起，整个玄黄仙界的“变数”，便仿佛被锁死了一般。
这七十年间，再没有任何合道境界修士的诞生。
非是李凡为了节省仙舟的资源消耗而故意做出的限制，而是仙舟自身变化使然。
长久的沉浸在远离尘世的环境下，李凡也慢慢感悟出了，周遭这如附骨之疽的寒意的根本来源了。
“山海生灵，多诞生于尘世。而当我等生灵，离开了尘世后。也就远离了，我们从无到有、孕育以及修行过程中所依赖的最基础环境。好似鱼离水，鸟困地，地底生物骤然暴露在阳光之下。”
“因不适应，故而导致灭亡。超脱强者所凝聚的超脱真意，从某种意义上来讲，就是能够安然渡过这种剧变的适应能力。”
“我虽有无限灵性，然而当远离了尘世之后，却依然会感到这种彷徨、不适……”
“无限灵性，或跟穿越、原来的我有关。而我这具身体，则是的确山海间原生生灵。”李凡默默想道。
玄黄仙舟中，几乎所有生灵，包括那最后上船的十二真仙在内。尽皆难逃此种冰寒孤寂感。
唯独有一例外。
正是昔日沉睡在诸虞星域中遗留、后被十二真仙共同抚养的那未知太初生灵。
太初生灵对能量的消耗，当真是有些匪夷所思。
这五十年来，他一刻没有停止对其的喂养。
玄黄木雕，已经捏碎了一百多枚。
然而距离这太初生灵的真正孕育，还差临门一脚。
好在，李凡最近也隐隐感受到，它已经对李凡的喂养，开始有些排斥了。并非是还未出生，就已经成为白眼狼。而是这太初生灵已经达到了孕育状态所能吸收的极限，再也吃不动了！
李凡邀请十二真仙前来，共同见证这光球中，太初生灵的孕育。毕竟怎么说，他们也辛苦帮忙抚养了数万年之久。
值得一提的是，即便已经山海共度五十多载，这十二真仙们却仍旧没有见过玄黄仙舟真正的模样。从始至终，他们都被迫挤在李凡衍化的那一艘狭小木舟上。
靠着木舟上扬起的孤帆，庇佑周围道湮源源不断的侵蚀。丝毫没有察觉到，在他们所栖身的小木舟之上，还存在着另外一艘、庞大不知多少倍的横渡仙舟！
绝大多数的心神，都用来对抗体内不停涌起的孤寂感。偶有能力剩余，他们则是抓紧一切可利用时机，试图领悟“横渡”之道。
再加上他们跟李凡实力差距悬殊，所以难以窥破玄黄仙舟真相。
此刻见李凡手持太初生灵、忽的现身，俱是微微一愣。
而后方才反应过来，神情十分复杂的看向即将孕育出生的光球。
“今日能够亲眼见证一位太初生灵的诞生，当真是三生有幸啊。”
“也不枉我们昔日辛苦。”
“就是不知，这太初生灵还记不记得我们。”
“前辈不但救我等于水火之中，更帮我们完成多年夙愿。当真是慈悲胸怀，令人钦佩。”十二真仙，表现的十分自然，看不出他们内心有丝毫的怨言。
李凡目光淡淡地扫过，引得众人心头微凛。
场中死一般的寂静，持续了好一会。李凡这才继续开口：“这畜生应该就快出来了，且耐心等着吧。”
对于李凡将太初生灵呼作“畜生”，十二真仙皆腹诽不已。奈何亦是不敢有任何的表达，只能点头赔笑称是。
这一等，就又是九年。
对于真仙而言，也不过是闭眼悟道、疏忽而过的时光。
这一日，从李凡手中光球中传来的丝丝波动，将木舟上众人惊醒。
一道黑色的裂隙，自光球中央浮现。宛如壳破了般，霎时间有无穷光影，自这裂隙中喷薄而出。
赫然是山海呼啸，无数可能性诞生于毁灭之象！
宛若直面山海，舟上众人不由沉浸在这景象之中。
却没有察觉到，一道黑线，正隐藏在这些光影之内。朝着十二真仙中实力最弱的那一位激射而去。
直到黑线已经近在咫尺，这名为时启文、修行乃是【养】之一道的真仙，方才如梦察觉到此次突然袭击。
然而就连神情变化都来不及显现，下一刻、他就要被这黑线贯穿身体。
“畜生终究是畜生！”
就在此时，李凡冰冷的声音蓦地响起。
一只手后发先至，将这黑线给死死掐住。
吼！
宛若山海碰撞的呼啸之声，从黑线中传出。
十二真仙顿觉耳边传来阵阵炸雷之声，只感到阵阵头晕目眩。最靠近的时启文，更是如遭重击。自身所悟道途，都隐隐在这声巨吼中消散的趋势。
好在十二真仙，共享生命。有其他十一人帮忙分担，时启文这才侥幸留得性命。
太初生灵之可怖，足见一斑。
但这畜生在李凡手中，却是动弹不得了。
只能不断发出威胁的嘶吼。
十二真仙因此看清楚了黑线的真正模样：宛若一根被削圆的木棍，其上隐隐浮现无数复杂却又并不重复的花纹。木棍两端，各有一张面孔。
并不似人脸。只是一黑一白，不停游离变幻的神情，彰显出“脸”的本质。
这太初生灵，与其说是生灵，反倒更像是一件被淬炼过的法宝。
虽只是初生，其性却依旧凶戾。此刻落在李凡手中，进退不得，一刻没有放弃挣扎。
伴随着一阵阵山呼海啸似的嘶吼，祂周身花纹，如同活过来般、迅速游离，分开。在木棍两端分别聚集。
太初生灵因而瞬间一分为二，其一通体漆黑、另一满身雪白。
二者宛若两条蛇，互衔头尾，不停快速旋转。
顷刻间形成一太极图案，于李凡掌心涌动。

第1599章 山海显真容

太极木棍奄奄一息，两端黑白面孔，皆变得如纸般淡薄。棍身上花纹更是几乎全都消失不见，只剩下数条残余。
劫后余生的它彻底老实下来。
面对李凡玄黄虚影的投喂，急不可耐。甚至显露出讨好的面孔。
直到饱餐一顿，才慢慢缓过来。但它并没有老实太久。
仅仅三天后，太极木棍便旧态复发了。
已经意识到李凡实力的强大，这次它没有选择再袭击李凡。而是直接跃出船外，朝着先前在道湮中感应到的“气味”来源遁去。
丝毫没有察觉到，玄黄仙舟紧紧跟在它的身后。
“这畜生虽有灵智，但智慧程度着实不怎么高。”十二真仙中的老大，那名为阮瑞宇的侏儒老者，见状不由调侃说道。
“还是前辈说的有理，畜生就是畜生。”其他人皆齐声赞同道。
太极木棍的记性着实不好。
每次在道湮中被折磨的奄奄一息，但只要一有机会，它还是立刻就本能逃入其中。似乎玄黄仙舟上，有什么比道湮还要可怖的东西。
十二真仙在最初几番调笑后，终于意识到了什么。纵使太极木棍灵智不高，但作为生灵趋利避害的本能，总不至于没有。一两次的逃遁，如果还能说是一时利令智昏。但一直如此的话……
众人看向独立船头，面容表情深不可测的李凡。心中再度涌起一阵寒意。
原本到嘴边的疑问，被强行压了下去。
十二真仙心中，皆是已经有些后悔上了这条“贼船”了。说是驶向彼岸大世，但从从目前种种来看，对方似乎并不想这么容易就把他们给带过去。
但除了继续呆在船上、一条道走到黑之外，他们已经没有其他选择了。擅入道湮，死路一条。反抗李凡，或许死的更快。十二兄弟心中纵有万般苦涩，也只能默默承受。
十二真仙不知，这一点倒是他们误解李凡了。
并非是不想把他们带着驶向彼岸大世。
而是李凡也不知道，这所谓彼岸，究竟在哪里、该如何去。
“从理论上来讲，这苍茫山海间，应有诸多类似灯塔信标的存在，指引彼岸具体方向。新的超脱强者，只需坚持找到最近的灯塔。而后继续向着下一个灯塔不断航行，很久就能达到彼岸大世。”
“但不知为何，我已经在道湮中漂泊了这么长时间，却始终不见灯塔痕迹。”
“有两种可能，我没有凝聚自身超脱真意，纵使灯塔近在眼前，我也无法窥见。这种可能性，不是很高。毕竟我头顶这叶孤帆，不是假的。”
“另外嘛，则是横渡山海，本就需要花费这么多的时间。正如我孤帆记忆中所见到的那样。没有方向指引，横渡所需光阴，能硬生生将一超脱强者寿元耗尽。而若是有明确方向指引……”
“所需时间，纵使削减百倍。也是一段难以想象的漫长时光。”
对此，李凡心里已经是有所准备了。
他也不指望很快就能彼岸。
“当初紫衣降临时，多次提及‘不愿帮忙跑腿’、‘不白跑这一趟’。说明即便在他这种老牌超脱强者眼里，从彼岸降临可能性，也并非是一件消耗可以忽略不计之事。”
“但先前，原初可能性屡屡有牵涉到那些超脱强者的时候，他们又仿佛瞬间感应、降临……”
乘风破浪于道湮之中，李凡心中隐隐升起一种预感。
在这片苍茫山海之间，似乎是不存在时间流逝这一说法的。
亦或者说，时间流逝只作用在他们身上。
无论他们在这里待上多久，都不会影响尘世间一切可能性。
看上去有些不可思议，但曾经逆流于时光长河之中，李凡倒是勉强能理解其中原因。
“离开尘世，进入山海，便是一瞬间跃出时光长河。在跃出的那一刻，时光长河就好似陷入相对冰封之中。直到再次进入，时光长河才会重新流动。”
“若是把山海本身，看做一颗从下往上、茂盛生长的大树，那么尘世间诸多可能性，便是树身上一圈又一圈的年轮。”
“下，代表过去。上，指示未来。”
“代表可能性的年轮，并非只是平面。而是立体，按照时间，贯穿树之上下。”
“原本若是不存在道湮的话，山海的过去、未来，都是联通一体，完整的。能逆流而上者，可自由顺畅的在树上下不同位置穿梭。”
“但因为有道湮的出现，山海之树，被拦腰而断。”
“纵使能时光逆流，所能活动的范围，只局限在目前身处的一段树干之中。”
“并且，年轮与年轮之间，原本属于树干的组织。已经绝大多数被道湮所吞没。寻常生灵，唯有在年轮线条中，方才能够生存。”
“我于时光长河中逆流，便是自上而下，沿着年轮的痕迹、纵向在山海之树中穿梭。而横渡超脱，便是离开所在年轮线，在山海之树的横截面中、抵御道湮而行走。”
“无论横竖，都只局限在一树干之内。”
“而彼岸大世……”
亲渡山海，李凡对山海格局有了具体形象的认知。
但到目前为止，却依旧无法想象，那彼岸究竟是何种存在。
“不过可以肯定的是，彼岸相较山海中诸多可能性，是完全独立的。”
“若是强行类比，或许，可以看作是将这截树干某个位置、自上到下，全部掏空。打造出的场所。”
“哪怕不经历时光长河，不渡道湮。也能顺利前往所有可能性的所有时间节点……”
“若是真有此能，便当真无愧彼岸之名了。”
李凡畅想彼岸情形，思绪翻涌起伏。
而在道湮中疯狂逃窜的太极木棍，经历了数十次的尝试，终于将玄黄仙舟带到了一处生机汇聚所在！
并非是一条完整的可能性。
而是一具漂浮在道湮之上的仙棺！
不知道已经持续漂泊了多长时间，仙棺表面，已经变得漆黑一片。
即便尚且隔着一段距离，李凡以及木舟上十二真仙，也能隐隐察觉到其上附着的不祥气息。
太极木棍倒是荤素不忌。也不管这仙棺中究竟埋葬的是什么，一黑一白、化作太极。直接将漂流仙棺给覆盖，宛若狠狠咬住。
黑白太极图急速转动，引得仙棺光影扭曲模糊起来。徐徐坠入太极图所化漩涡之中。
仙棺防护虽然依旧健全，却隐隐有被太极图吞没的迹象。
就在太极木棍就要将这仙棺给吞下之际，李凡却是一扯线条，将其强行从道湮之中拖了回来。
回到玄黄仙舟上，它依旧死死咬着仙棺不放。
李凡屈指弹了数次，震得太极木棍七荤八素、身上花纹线条溃散。它这才被迫松了口。
躲在阴暗角落里，狠狠看着虎口夺食的李凡。
李凡却是根本不以为意，静静将仙棺摆放在面前。

第1600章 星火遍山海

仙界，嫏嬛星域。
数万真仙汇聚，其中不乏无名之境。
“仙相始终闭关不出，我等需尽快想个方法才是。”
“附近悬阙星域、岁崩星域、斗杓星域，尽皆被道湮所吞没。想来我们嫏嬛星域距离被毁灭也不远了！”
“关键是，道湮绝路，我们嫏嬛星域已成封闭之地，逃无可逃、无路可走啊。”
“诸位，诸位，莫要慌张、自乱阵脚。我已经早早给仙相传讯了，他已有回信、最近几日，必会出关，组织抗劫事宜……”
“还要几日，我看等他林照夜出来，我们都死完了！”
“不行，今天必须让他出来，务必给个说法。”
……
现场混乱一片，无名真仙还好，还能勉强维持镇定。寻常仙人已然是被道湮包围的绝境所扰乱了心神，隐约有些疯魔了。
不仅仅是因为生死存亡的危局，更因为道湮围困之下，众仙慢慢发现自己的“无限”权能，也受到了影响。
这种随着时间推移的慢慢剥夺，某种程度上却是比瞬息身死更要可怕。
众仙中央，一众无名所在。私下所谈论的却是截然不同的话题。
“诸位道友，今日可曾听说过关于那【救世仙舟】的传闻？”
“道湮逼近、大难临头、仙相不醒，这救世仙舟大抵是唯一我们能够逃生的方法了，又怎么可能没有听说的。只是……”
“这仙舟，来的颇为蹊跷。之前从未有所听闻。”
“不过，救世仙舟能够横渡道湮的说法，应该为真。我虽未曾见到仙舟之主，然而跟舟上十二无名却是有过一面之缘。不客气的说，这十二无名中任意一人，恐怕都比林照夜要强。”
“赵兄此言当真？”
“生死攸关之事，我岂会妄言？”
“就算救世仙舟传闻为真，然而想要上船，条件却是太苛刻了一点。要么献上山海古物，要么以身为奴十万年。这……”
“诸位，你说，我们联手，能否夺了这什么救世仙舟？”
原本一众无名还你一言我一语的不停闲聊着，此言一出，场中霎时安静了下来。
众人不由看向说话者。正是嫏嬛星域无名真仙中，颇为臭名昭著的【儵忽】。此人所修道途，与煽风点火、无下限挑拨有关。
凡是听从【儵忽】建议的，都绝对没有好下场。
见众人冷面而对，【儵忽】有些尴尬的笑了笑：“见谅、见谅，一时习惯了。”
“到了如今关头，有些话可不能乱说。这仙舟之主，明显是位【超脱】强者。如今道湮大劫已至，仙界分崩离析，诸星域各自挣命。这种情况下，救世仙舟，很可能是我们唯一所能活命的方法了。为奴十万年，跟陨落相比，倒是还能接受。”
“况且，虽说是为奴十万年，但据那十二无名所言，极少情况，需要他们出手。不但能以未超脱之身、亲临道湮，感悟山海大道。更有希望，被携带着一起，前往那传说中的彼岸大世……”
经过众仙一番讨论，场面重新变得热烈起来。不少无名，显然心中已经意动。
“但，那救世仙舟，究竟今在何处啊？”
一众无名，目光在嫏嬛星域中不断扫过。试图发现所谓救世仙舟的踪迹。
却始终一无所获。
他们却是不知，在包围嫏嬛星域的道湮阴云中，正停泊着一艘恢宏巨舰。
正是玄黄仙界！
然而相较于之前，这玄黄仙界的状态，却是有些奇怪。
仿佛是由虚影所打造，但玄黄天地内一切生灵，又都是纯粹实体状态。
曾经原初可能性的十二真仙之一，柳良才，早已经晋升为无名之境。
来到玄黄仙界天外天中，向李凡汇报进展。
“这么说，此可能性的确已经没救了？”并未显露出真容，李凡的声音，隐隐自天边传来。
然而柳良才却不敢有丝毫怠慢，郑重至极的点头：“我按照惯例，搜罗可用之民。待到十年后，道湮彻底将此可能性吞没，壬寅号仙舟便可再度航行了。”
李凡那边，许久没有传来回复。
柳良才心中一紧，以为是李凡不满意自己工作的进展，又补充了句：“五年。若是进一步搅动道湮，可再加速此可能性毁灭的速度。”
这时候，李凡方才有了答复：“给你半年时间。良才，你终究还是太过软弱了。”
“我早就跟你们有所交代，所遇可能性，若是还处在稳定繁荣状态，那便悄然留下我之虚影。静悄悄迅速离去。”
“若是已经被道湮盯上，陷入岌岌可危之境。那就尽早助其破灭，搜罗可用人事物，壮大仙舟。”
“你也是在山海中航行多年了，岂不知山海浩大、有着数之不尽的可能性。若是每一个都像你这么磨蹭，那么距离我们完成计划、驶向彼岸，还要多久？”
李凡话虽平静，柳良才的额头却是已经开始有冷汗滴落。
“半年……半年之后，必定再度起航。”
柳良才说完此话之后，只觉眼前一花，就被离开了玄黄天外之中。
如释重负般，他长舒一口气。
“前辈的威势，愈发可怖了。”
柳良才视线看向玄黄仙舟之外，穿过道湮，落在嫏嬛星域之中。
“死道友不死贫道。诸位莫怪了……”
也只是微微犹豫了片刻，柳良才便已经下定了决定。
他还记得，当初他第一次亲手促成道湮汹涌、将一整个可能性淹没的时候，亲眼见证无数生灵因自己陨落，内心宛若遭受无尽雷罚，整个人都几乎崩溃。
但后来……
做的多了，也就慢慢习惯了。
口中念念有词，对着玄黄天外天半躬身而拜：“请墨杀圣身。”
半晌之后，一道黑色虚影，作为回应，悄然出现在天地间。
没有看一眼，径直扎入仙舟之外的道湮阴云之内。
片刻后，风起云涌，如同风暴汇聚降临。
朝着本就只剩下一隅之地的嫏嬛星域，寸寸逼近。
“你们剩下的时间，不多了。”柳良才微微一叹。
……
而在此刻，真正的玄黄仙舟内。李凡感应到墨杀似乎又变得强了些，微微点头。

第1601章 彼岸照光辉

纵使已经有了近乎超脱强者的实力，李凡依旧没有急于前往彼岸。毕竟他现在需要预防面对的，是类似于守丘公那般、能够横渡永寂虚界的圣者。
只有当完成遍撒真灵之火的计划后，他才会真正迈出这一步。
虽然还未正式进入彼岸，然而通过这些年玄黄仙舟无数次的探索，李凡却是已经对“彼岸”，有了初步的认知。
大多数是来自诸多可能性中关于彼岸的传闻。还有一些，则是李凡自己的摸索。
“跟我之前所猜测的一样，一入彼岸、便超脱时间长河之上，可自由前往过去、现在、未来。当然，只局限于当前山海之树的时间节点。”
“但并非是没有代价的。”
“去时，可借助【彼岸】神圣特性，无论前往哪条可能性、哪处时间节点，都非常容易。但想要从尘世间、再返回彼岸，就没有那么容易了。”
李凡眼前，显化出一截断木，正是代表推衍中的山海全景。
断木中央，一个光球闪烁。
白炽微暖的光芒，照耀在断木的每个角落中。
“我之前猜测，彼岸的建造，是将山海之树挖空，从时空结构上、创造出能够方便抵达山海任意角落的奇迹构造。”
“但这些年，亲渡道湮，方才知晓山海之浩大。想要打造在尺度结构上跟山海同规格的存在，根本不可能。就算彼岸群仙，真具备这种实力，也不会选择这种吃力不讨好的方法。”
“真正的彼岸，恰如这颗光球。虽相较山海，只有米粒大小，其辐射力量，却能覆盖一切山海尘世。那些并没有领悟‘逆’之道则的超脱强者，便是通过彼岸辐射‘光线’，得以顺利前往不同可能性、不同时间节点。”
“问题也正出在这里……”
李凡心念一动，山海之树影像，瞬间被放大数万倍。
因之，可以看到，山海间那些看似被光芒普照的角落，还是出现不同程度的明暗差别。
“彼岸光辉，终究是无法照拂每一处。虽不知，彼岸的位置究竟是锚定在何处，但几乎可以确定的是，那些越远离彼岸的地方，也就越难到达。”
“甚至……会出现超脱强者有来无回的情况。”
李凡眼中闪过一道精光，眼前浮现玄黄仙舟达到过的其中一条可能性种种信息。
这条可能性，差不多是目前诸多使徒们，探索到的最为“偏远”的可能性了。跟李凡所在原初，历史走向几乎已经没有了相似之处。
三圣只是作为仙界开辟者，在古老传说中隐有提及。仙界群仙，几乎都已经将他们遗忘。该可能性甚至都没有执政仙帝的存在，漫长历史里，一直处在不停纷争之中。
因为远离彼岸，超脱几乎无望。
此界群仙，于是将绝大多数的精力、天赋，都用在了战争之上。
分而合之，合而分之。曾出现过大大小小上万个，不同规模的割据仙朝。却始终没有出现绝世强者，一统仙界。
距离达成一统仙界这个成就最接近的，乃是该可能性历史上赫赫有名的【圣尊仙皇】。
圣尊仙皇异军突起，横扫整个仙界，一共只花费了三百时光。强大，冷血，无情。就是他留给世间群仙的印象。
然而就在圣尊仙皇即将一统仙界的最后关头，他却莫名消失了。
就像他当时出现的那样，悄无声息。
没有了圣尊仙皇碾压级别的实力镇压，即将统一的仙朝很快就分崩离析，重现陷入了纷乱之中。
圣尊仙皇的消失，也成为了该可能性历史上最大的悬案。众说纷纭。
而或许唯有李凡这同样的外来者，方才能猜出真相。
“以这位圣尊仙皇当初表现的碾压级实力来看，他应是超脱强者无疑。不知何故，来到该可能性中。所谓仙帝，在他看来，自然不值一提。可以随时丢弃。而之所以他要行征战统一之事，实则是为了返回彼岸罢了。”
记载中，圣尊仙皇有诸多奇怪癖好。比如喜欢收集敌人尸骸，打造成武器。一路杀伐，所屠戮无名真仙，几乎近万。
“这便是以无名真仙，打造渡世之舟了。他本有超脱实力，仍需借助外物抵御道湮。应该是该可能性太过偏远，为了增加顺利返回彼岸的概率。搜集准备妥当了，自然就直接离开了。”
李凡之所以如此确信，一是因为这圣尊仙皇所做事迹太过明显。二则是玄黄仙舟在来到该可能性之前，在道湮中还遇到了一面古怪的黑幡。
黑幡戾气滔天，白骨森森。虽已经被道湮侵蚀的残缺不全，但依然能看出其是由无数无名真仙所打造。
正是当年圣尊仙皇亲手炼制之物。
“如此宝物，尚还完好，却被其随手弃置。说明已经对他无用。”
“已经达到了彼岸光辉的辐射范围之内，能够随时返回了。”
这黑幡目前已经被李凡重新炼化一番，用来继续加固玄黄仙舟。而在消化过程中，从无名遗骸中不时窥见的那道可怖身影，也能从某方面印证它曾经主人的身份。
“彼岸光辉，并非尽照山海。”
“这对我而言，实则是件好事。”
“彼岸众人，共同的目的是横渡永寂虚界，前往更古老的山海，找到彻底解决山海相融之劫的方法。为了方便救世，所以在纵向的时间节点上，应该会更靠近过去一些。”
“就是不知道，这段山海所能回溯的时间上限，究竟是哪一年。是否就是当初泰天帝在时光长河中所遇见的尽头？”
“咦？”正当李凡悠悠思索的功夫，麾下一艘玄黄仙舟所感应到的画面，顿时吸引了他的注意。
“万相道网？这里是……”
片刻之后，李凡明白过来。
神念一动，玄黄仙舟上的李凡虚影，霎时横穿道湮、进入到该临近的可能性之中。
阴沉昏暗的天空，无边无尽的垃圾，堆积如山。连绵无尽，看不到尽头。而一头黑色宛若章鱼的液体巨兽，正趴在这些垃圾山中。
挥舞着无数触手，肆意享受、吞噬着天地间的一切。
此间虽没有任何其他生灵，这黑色巨兽却过得格外逍遥快活。
黑色巨兽，自然就是墨杀力量所化万相道网。
而这里，则是当初玄商之主，曾经探索前往的诸多可能性之一。
先前李凡通过感应，将一部分万相道网力量延伸至此。虽然由于道湮之隔，很快就断了联系。但万相道网的力量却依旧顺利在此处生根蔓延开来。
纵然已经化作庞然巨兽，不过随着正主李凡的到来，还是乖乖回归。
原本此处虚影仙舟上栖身，只是李凡分化出的一部分力量。
但在将此处万相道网吸收之后，李凡虚影竟然瞬间由虚凝实，几乎变得跟实际无异！
“嗯？如此庞大的力量……难怪你过得乐不思蜀。”
就连李凡自己一时间都有些吃惊。
“这还仅仅只是吞噬了这无边垃圾山脉其中的一小部分。”
李凡顿时来了兴趣。
细细回味起万相道网在这垃圾堆中的收获起来。
说是垃圾，实则都是建筑、法宝、尸体的残骸。李凡通过这无数碎片，试图将该可能性中发生之事给还原。

第1602章 山海同格者

“渡山海？吞山海，化山海！”
“吞！吞！吞……”
李凡眼中，山海不再是连绵虚相，而是宛若散发着致命吸引力的美味。
那道道冲天而起的黑气，正是从山海上升腾而起的诱惑气息。
是山海本身的古老味道！
就像当初身为凡人修士时，第一次看到墨杀那样。一股源自神魂深处的极度渴求，蓦地诞生，而后就欲彻底主宰李凡的意识。
无关境界实力，无视天资性情。只要其自身还有“欲望”的存在，就会被黑色碎片所点燃，而后放大无数倍，引导化作对山海的贪欲。
山海间修士，本就对山海怀有一定的向往之意。若是再经过这么一番诱导，心中潜藏欲念，几乎势必会被激发。实力越高，越有可能对山海造成实质性威胁者，越是如此！
正如现在李凡心中所想：“所屠所戮，皆可化作我之食粮。如今真灵火种几乎已经遍布山海，只需一把大火，便可教山海赤焰一片！”
“烈火熊熊，灰烬漫天。可口，美味……”
越想，李凡越是觉得自己计划越是有可能成功，因而愈发冲动。
“要不要，真试一试呢？”李凡眼中闪过一丝危险的光芒。
这万千分化意念中的一个，被蛊惑说服，竟试图朝着本尊发出策反讯号。
“冷静一下。”
然而，就在这时，一道冰冷的声音又在李凡脑海中浮现。
跟那蛊惑之音宛若隔岸相对，丝毫没有受其影响。
这声音，正是源自李凡自己！
这依旧保持清醒的李凡，却是由密密麻麻的道一虫所化。
正是察觉到不对的本尊，号令道一虫救急。
虽只是一道分神，然而在当前情况下，竟然比起李凡的分化意念，还要清醒几分。
正是此前道一虫群不断地适应黑色碎片所带来的癫狂蛊惑而产生的效果！
有了道一虫意念提醒，此地的李凡也霎时从迷离状态下清醒起来。
严格来说，刚刚他并没有被完全蛊惑。
毕竟尝试点燃山海的想法，之前他就在脑海里反复预演过好几次。但每次最终都被李凡给否决了。
就算这次没有道一虫意念，他大抵也不会真的试图“吞山海”。
但不可否认的是，李凡的确有些被这黑色碎片所影响。
以致于暂时失去了对未来、大局的考虑，只放眼当下一时的得失，宛若被蒙蔽了双眼般。
有了道一虫群意念的校准帮助，李凡彻底变得冷静下来，面对耳边不断响起的蛊惑声音，再不为所动。
当虫化意念将蛊惑的来源彻底吞噬之后，李凡视野中的山海，终于回归了正常模样。
但山海隐隐泛出的“香气”，却并没有彻底消失。
而是依旧存在。
李凡看向手中，已经被道一虫消化的黑色碎片。
实体已经不存在尘世间，但碎片的轮廓，依旧勾勒出其原本样貌。
右手紧握，却一下抓了个空。五根手指俱是径直从这碎片中穿过，仿佛它的存在只是李凡的幻觉般。
“道一虫眼中，它们已经完成了使命。黑色碎片已经消失了。但是……”
李凡沉吟着，唤来了停泊在道湮之中玄黄仙舟上的真仙使徒。最终确认，似乎除了李凡之外，其他人并不能看到这“隐形”碎片的存在。
而且这隐形碎片，只依附李凡而存在。
无论李凡走到哪里，他都会始终跟随。
“有没有威胁性呢？”
李凡轻轻抚摸着手中隐形的碎片。
现在的他只是万千分神之一，或是实在遇到不可控制的情况，分神可瞬间自我消散。断绝一切会对本尊造成影响的可能。
这早在李凡派出无数玄黄仙舟驶向山海各处的最初时候，就已经有过预案。所以他倒不担心本尊安危。
而本尊传来的指示，也让他放心大胆的研究。
当下更没了顾忌。
“如果我没有猜错的话，纵使道一虫经过若干年的衍化，也只是侵吞了这黑色碎
“片的外表躯壳。其真正内里，跟目前的道一虫完全不处在同一个层次，所以方才会视而不见。”
“而之所以我能看到祂的原因……”
李凡心中已经隐隐有了猜测。
“我身具还真，偶得长生大道，更曾亲历三道相融之劫。都是与山海齐平之物。故而……”
“这黑色碎片的主人，恐怕是与山海同格的存在？”
李凡眼睛眯起，仔细揣摩一番后，仍难以下定结论。
山海浩大无边，偏偏这么快、这么巧，又被他遇见了，能够跟山海比肩的存在？
以李凡的性格，心中难免生出丝丝狐疑。
但细细再想，距离原初破灭、他开始横渡山海，实则已经过去很多年了。
这些年里，万千玄黄仙舟，几乎遍游山海各处。时间与空间，都已经积累到了一定的程度。发现山海同格者所遗留碎片，似乎并不是什么巧合。而是一种必然。
“似我这般大规模的探索之下，只要尘世间，有山海同格者所遗留碎片。就几乎一定会被我找到。”
李凡将心中疑虑压下。
开始仔细研究起身边这块隐形碎片起来。
只有他能够观察到这碎片的存在，研究也无法借助他人。好在只是一道随时可以弃置的分神，倒也没有什么后顾之忧。
“第一步，就是要想方法，跟这碎片进行实质性的接触。”
虽然隐形碎片环绕李凡，但无论是摸、亦或者是用神识，都无法真正触摸到碎片本身。甚至李凡用炼道药王经的手段，将其置于宏大熔炉之中，亦无法感知到其存在。
“山海同格者，只有身与山海齐，方能见之、触之、悟之。”
李凡忽的想起上一世，自己领悟长生大道时候的经历。
作为守丘真正徒弟的承道，亿万载不停苦修，对于“长生”的领悟，也不如自己坐地顷刻所修。正是因为，自己身怀还真，从某种程度上、亦跟山海同格的缘故。
“虽然如今还真沉睡，但我也能动用些许真假之变，勉强做到与山海同格。”
“只是，这碎片信息未明，若真如此莽撞，怕不是要重蹈覆辙，再现三道之劫灾祸……”
思忖一番后，李凡心中有了主意。
“不如，就再借守丘公长生大道一用。”
这些年跟承道坐而论道的过程中，李凡也旁敲侧击、确定了守丘公确在永寂虚界之内。即便他引动体内残存长生之力，守丘公有所感知，一时半会他也回不来。
“况且，据承道所言，山海无涯，得守丘长生之种者，或许并不在少数。甚至，守丘公或许还迫切希望，此处山海能有真正继承他衣钵的人出现。这样，他才能毫无后顾之忧的、前往更古老的山海。”
思前想后，李凡心中再无顾忌。
跟本尊进行了短暂的沟通后，随即一股生机，莫名自体内涌现。原本因为吞噬了垃圾山可能性，而变得无比凝实的身躯，因为这长生之力的出现，彻底变得跟真正身体一般无二了。
甚至李凡自己，都有些难以分辨出，目前所在跟本尊的区别。

新年快乐，请假一天

除夕夜，陪家人团圆，请假一天。提前祝书友们新年快乐，天天开心。

第1603章 山海祀求生

似是濒死之际，忽的发现了同类时的求救。丝丝震颤，宛若山呼海啸之音，自碎片中传来。
李凡心知，这是一种奇特的“语言”。是这碎片模仿自己所窥见的山海交流之音而创造出的语言。
山海之声！
现在的李凡自然是无法弄清楚其中意思的，但却并不妨碍他试着解析内里含义，进行一定程度的“翻译”。
具体方式，就是通过不断的灌溉与取消灌输，记录碎片震动变化。而后进行各种不同的排列组合尝试。
如同一阴一阳，便能衍化天地万物。
这简单的赐与收，便可完成两个处在不同山海期的生灵之间的交流。
即便用了相当漫长一段时间。
“今夕何世？王朝隳乎？”
简单八个字，便耗费了李凡三十多年。
好在万事开头难，后面二者的交流，便顺畅了许多。
“山海末日，世历劫波不可数。王朝久湮，泯然众氓之忆，不知今世何日。”
这一句发出后，碎片宛若冰封，霎时陷入沉寂，几乎回到了之前透明隐形时的状态。
仿佛沉浸在这一难以接受的事实之中，许久没有回话。
李凡也没有催促，也没有再度以长生之力灌溉。只是在一旁默默等候。
碎片的沉寂，又是足足持续三年。
似乎这古老存在的时间流逝概念，跟现在山海生灵不相同。
“汝何人斯？谢君再造，起吾膏肓。”
再次传来的，竟是一句感谢之语。
李凡心中哑然，不过还是不露破绽，一本正经的严肃回复：“蕞尔小仙，不值一提。得天之幸，遇长生造化。顺手相救，不足道哉。”
而后不给对方应答的时间，立刻将话语主导权拿到自己手中，追问道：“尔何许人？栖身何世？竟能历万劫而存于今？”
对于自己的救命恩人，这古老存在似乎并没有隐瞒的意思。
将自己过往徐徐道来：“余乃山海祀，事君王以通幽，为兆民求天衢。然睹陵谷迁变之世，力弗能拯，偷生霜鬓，抱疚衔悲。残躯岂敢称异，腐草流萤而已……”
李凡从对方话里，隐隐窥见了曾经在山海中存在的古老文明的一角。
那是一个自称为【黓】的庞大王朝，自无限海中诞生、衍化，繁荣发展至极致。君王，亦或者臣民，拥有着近乎于现在“仙”的力量。而王朝中实力最为强大，也是负责守护王朝安危未来的，便是一群名叫【山海祀】的存在。
王朝山海祀们，是最早认清楚自身所处山海现状，以及尝试调用山海之力为己用的一群人。正是得他们之助，黓朝才能在茫茫山海间，建立起无边无极的庞大势力。
山海祀日夜祷告，通幽明神，能以蝼蚁之躯、窥间山海交流。
越古老的山海祀，沉浸在山海的交流中的时间越久。身躯都仿佛受到异化，成为了趋向于山海的存在。
仅仅是靠单一生灵，哪怕再怎么强大，都是无法长久的承受这种变化的。为了王朝能够永远的传承下去，历代山海祀们，决定将所有他们的身躯、意识，融合成一个整体。
以此来抗衡山海的异化。
山海侵蚀依旧继续，但随着王朝各处源源不断的新的祭司的加入，山海祀却是能按照计划，始终安稳平静的持续下去。
但有一日，任谁也没有想到的变化，忽的在山海间发生了。
“山海竟有相融日。吾等灵台受戕，渐丧本真。或堕狂悖之渊，或启相斫之劫，犹沸鼎残蚁噬其同穴……”
“万祀尽殁，而余独存！”
李凡能够感受到，这古老存在内心的悲悯之意。
为了拉近彼此间的距离，李凡同样表现出了类似的悲恸之情。并且向这位山海祀展示了，自己家乡原初可能性毁于一道的画面。
相同的遭遇，加上之前的救命之恩，果然使其对李凡更加信任。
“尔曹所罹之厄，更千百倍蓰于吾等。悲哉……”
李凡沉痛点头：“山海尽覆，无一安稳之所。只能造流离扁舟，悬于山海之上。”
山海祀回应：“非长久之计，不过苟活之法。”
李凡露出黯然神情：“吾辈自知矣，然山海相融，吾等无力阻止。前辈可有良策以教吾？”
这一次，山海祀陷入的沉寂比之前加起来都要长久。
然而对方沉默的时间越长，李凡心中就越是期待。
因为李凡隐隐感觉到，这山海祀并不是因为拒绝而沉默，反而是正在思考真正可行之策！
或许，要将当初作为山海祀，未能实现的拯救王朝的遗憾。要在今世得到弥补。
“吾有一法，乃昔日山海诸祀共所谋之……”
“前辈尽且言之。”生怕对方有所顾忌，李凡直接说道。
而随着山海祀，宛若古老山海交流的震颤之声不停响起，李凡的眼睛也渐渐亮了起来。
不得不说，山海祀们，不愧是山海间古老王朝的最强大存在集合。
这救世之法，比起现在文明所的彼岸计划，也是只高不低！
“山海相融，乃是大势所趋，无法阻止、不可逆转。哪怕兼备山海本身的力量，都无法做到。这是山海祀日夜观摩山海交流后，所得出的观点。”
“伴随着山海相融，注定会带来的无尽的湮灭。不过这湮灭，是对山海中生灵，对山海而言。”
“实际上，山海相融，并非是真正消失了。而是向另外一种，更加高级的能量形态跃迁了。这种能量形式，超过了山海间所诞生生灵的认知，所以在他们看来，山海相融便如同湮灭一般。好似无尽的虚无。”
“山海祀们提出的计划，跟烂柯道场中，对墨杀的研究，本质实则是一样的。都是妄图，道湮中求生。”
“不过这古老文明们所图，更要极端一些。”
“【黓】，自无限海中诞生，更向上方山而去。从一开始无法适应上方山，到最终成功在山海间生存蔓延开来。【黓】朝山海祀们，对于王朝君民的适应力，是抱有极大信心的。所以他们的计划也很疯狂，越山跨海，进入山海之外！”
“跟天罗帝的计划，倒是有几分相似。”
“我不知道天罗帝当初究竟有什么依仗，竟支撑他生出推动仙界进一步升华、超脱山海的计划。但这些山海祀们的计划，却并非只是空中楼阁……”
李凡眼中，闪过一丝莫名的神情。
在多年的祭祀窥探过程中，山海祀们以山海之视角，曾经偶尔捕捉到，那疑似山海融合后的存在！
起初，他们不明所以。并不清楚自己见到的究竟是什么。只是按照惯例，严格将其记录封存。
直至后来，山海相融之劫渐起，王朝各地倾覆。他们方才想起了曾经所记录之事。
“山海之声大作，异动非常。”
“似有惊惶之意。”
山海祀的记载中，是如此形容当时所窥见情景的。

第1604章 彼岸遥在望

第1604章 彼岸遥在望【黓】朝之民，更是早已经看淡生死。为了王朝的未来，他们可以毅然决然的随时牺牲自身。无论是单个可能性上的，亦或是山海间所有自己的集合。
正是如此，昔日山海祀们才有底气以王朝全部生灵的性命为代价，去执行一个看似虚无缥缈的计划。因为他们知道，哪怕【黓】朝之民，哪怕只剩下最后一人。只要等到星之注视降临，顺利完成升华之后，【黓】朝也能在山海之外重建！
他们没想到的是，劫难来的如此之快、如此之汹涌。
计划才刚刚起步，道湮之潮便如海啸般，鲸吞了王朝中一切。
“山海似察吾等之行，特加阻遏……”
山海祀即便就剩下了一块碎片，依旧对当年王朝的覆灭耿耿于怀。他信誓旦旦地对李凡如此说道。
并且，他反反复复详细讲述了，那场灾厄出现的时间点以及规模，究竟是多么的不合常理。
李凡一开始还以为，这只是山海祀因对王朝逝去的不甘，而扭曲事实的一面之词。然而随着他细听下去，也察觉了其中的蹊跷之处。
道湮之劫，实质就是山海相融。
这也注定了，在山海相融的初期所诞生的道湮规模，应当远不如现在。
但当年吞没了【黓】朝的那场灾厄……
“彼时【黓】朝遍布山海，而道湮应该只在山海初融的区域发生才对。”
李凡神情变得有些凝重。
劫后余生，却只以碎片状态存活的无数年里，山海祀用仅存的意识，思索这一切发生的原因。最终也只得到了，是山海的意识，察觉到了【黓】朝生灵欲超脱的计划。
这在山海看来，无异于是彻彻底底的背叛。
故而降下惩罚。这一种解释。
这也是李凡初次接触碎片时，感受到了极其强烈的吞山噬海的欲念的原因。
看似【黓】朝生灵何其无辜，细细想来，【黓】朝之民，本就自山海而生。如今山海遭遇劫难，他们非凡没有支援，做出任何贡献。反而首先想的就是向那位山海之外的未知存在投降……
山海纵然不是【星】的对手，难道还不能收拾你们这些寄生虫？
“倒是也可以理解。”李凡转变了思路后，心中暗暗点头。
“若是此猜测属实，也算是给我提了个醒。无限海，上方山，俱是有自身意志的伟大存在。而非呆呆任人宰割。我将来行焚山煮海之举，恐怕还要小心山海的报复。”
虽然心中这么想，但李凡没有表现出来，反而向山海祀提出了疑问。【黓】朝是亡于道湮，但道湮是山海都无法控制的力量。山海想要惩罚【黓】朝，可以用千百种不同的方法。为何偏偏会选择这种，一定会伤及自己的方式呢？
山海祀闻言，喋喋不休之语，戛然而止。而后长久不语。
说到底，他只是将一切可能的罪魁祸首都排除了个遍，最后只剩下山海唯一的选项。事实上并没有充足合理的依据。
“吾兄，以我拙见，或许当年【黓】朝的灭亡，只是一场意外罢了。”李凡淡淡地叹了口气。
“如此大规模的道湮之劫，甚至都能动摇山海根基。必定牵涉到与山海同格的存在，甚至那山海之外的【星】。山海一时间陷入风雨飘摇之中，虽然最终凭借山海强大的底蕴，支撑过了这场劫难。但【黓】朝作为山海间漂浮之舟，却没能挺过去……”
“自后，山海每况愈下，相融之势，愈发迅速。”李凡将自己猜测，娓娓道来。
【黓】朝山海祀听得沉默不语。
很显然，相较于他原本的推断，李凡的猜测才是更加合理。
但他一时间，却是有些难以接受，自己王朝的故去、无数生灵的陨落，竟只是一场意外。
“或者说，并不是意外。而是必然。”
“山海都自身难保，更何况山海终生乎？”
“逝者已矣，吾兄你应早日放下一切，看向未来才是。”
“你机缘巧合之下，存活至今。并恰好巧被我所救，这岂不就是某种命数使然么？或许你冥冥中承担了，重新光复建立【黓】朝的使命。”
“呼喊星之注视，完成昔日未竟之事，超脱于山海之外……”
山海祀，终日窥探山海，并没有那么多勾心斗角的经历。在已经跟李凡建立了信任的基础上，逐渐被李凡这一套说辞，隐隐说服。
“就算吾兄你认定山海为仇敌……且睁开眼，看看周遭山海吧。道湮侵蚀遍地，山海已至岌岌可危之境。岂非大仇已报？”
从山海祀的情绪变化中，李凡感觉到，对方应该某种程度上被自己说服了。
但无数年累积的观念，却并非这么容易就被轻松扭转的。
好在，李凡锲而不舍。
一边不时以长生之力灌溉、帮助其恢复，一边则是不停的进行洗脑，劝说其放下不必要的仇恨、放眼于未来。
所谓绳锯木断，水滴石穿。
一年，十年，百年，千年，万年……
当李凡的变撒真灵火种计划，已经快要完成之际。
碎片中凝聚了无数载对山海的怨魂，终于倏然散去。
白色璀璨的光华，从碎片中迸发。光芒散尽后，一道身影显现。
正是那位山海祀！
却并非“人”的模样，而是通体海蓝色、四肢细长。面孔五官，虽跟人类相似，却有明显区别。最为显著的，便是其脑袋乃是透明的。
蓝色光华，自其中宛若海水般流动。似乎可以透过看到内里同时闪耀的各种绚烂奇幻光芒。
“吾友，正式介绍下。吾名，萧忘生。”
李凡能够清晰的看到，萧忘生的脑袋里此刻闪烁的，尽是温和的色泽。
当下微微一笑，拱手道：“恭喜吾兄脱胎换骨，今日重生。”
萧忘生脑袋里，闪过一半淡蓝色的悲伤情绪。
“还要多谢吾友孜孜不倦相助。”
二人早已经在长久的交流中，建立起了深厚的友谊，李凡当下也不客气。问起了萧忘生接下来的打算。
“王朝既覆，没有了无数子民作为支撑，引动星之注视的计划，便要更改了。”萧忘生沉吟一番，缓缓说道。
他伸手指向远方：“我能隐隐看到，那里似乎聚集着数量众多的强大生灵。其中甚至有不少，能跟我昔日全盛时相提并论。若是能够说动他们，加入计划……”

第1605章 最弱的超脱

“潜力？”萧忘生似乎有些难以理解李凡所说的。“王朝中，的确偶尔会出现一两个，无法全视山海的残疾人。不过，一来有我们山海祀的帮助恢复。二来，王朝之民亿万万，就算真少了他们，也没什么影响。”
“倒是从来没有听说过，单一可能性中，出现大规模的残疾情况……”
也不怪萧忘生一口一个残疾。
毕竟在他看来，不能跟所有可能性上的自己产生同步感应的，实则就跟“残疾”无异。
李凡也没有反驳，而是心中若有所思：“如果把灵性看做是一种量化资源的话，那么【黓】朝之民，灵性之高，普遍程度上要远远超过现如今的山海生灵。”
“同样都是自山海中所孕育，却有如此差距……”
“看来，是山海本身，在道湮之劫中，也逐步受到了极大的损伤。”
李凡也没有跟萧忘生继续讨论这个话题，转而跟他商议，将来进入彼岸后需要注意的事项。
“除了我们的终极目标，鼓动彼岸众仙支持星之注视计划之外，其余一切、最好都不要有所隐瞒。甚至包括萧兄你的来历……”
“纵使已经是被道湮蚕食的末法时期，山海间的可能性依旧无穷无尽，什么样的情况都有可能出现。似萧兄你这般上古文明的幸存者，绝不算特别稀奇之事。而黓朝之民，除了萧兄之外，皆无幸存。只要萧兄你不露出破绽，就不用担心我们秘密暴露的风险。”
“能够前往彼岸之人，无一不是天资纵横，身怀大毅力、大胸襟。他们的观念，绝非一时半会就能扭转改变的。或许要费相当漫长的岁月，才有所成效。萧兄切莫心急……”李凡不胜其烦的叮嘱道。
“吾友放心，这点定力，我还是有的。”萧忘生沉声道。
李凡倒不是真的为对方考虑，只不过是找个拖住对方时间的由头罢了。而颇费了一番功夫，将萧忘生“复活”，也正是为了前往彼岸后，多一份保障。
曾经跟萧忘生切磋过一番。不愧是上古之时，就已经异化跟山海同格的强者。就算现在的萧忘生只是一块碎片残存，实力也不容小觑。
哪怕是点燃可能性的真灵之火，也难以伤及到他分毫。
用萧忘生自己的话来讲，唯有山海大规模的塌陷陨灭的劫难，才能真正威胁到他。亦或是【星】那种，超脱山海之外的强大力量。
除此之外，屹立于山海之中的他，几乎就是无敌的存在。
“昔日山海诸祀，大多不怎么精通比斗之术。盖因山海之内，竟无一合之敌。一念之间，就可将目标消灭。又哪里还要研究什么术法。”萧忘生解释道。
“这便是一力镇万法了！”尝试过各种方法，都无法对萧忘生造成任何威胁。李凡有些感慨道。
虽然在术法、神通方面，萧忘生没有什么能教李凡的。但这与山海同格者的不时角力，却能极大的锻炼李凡面对山海时候的适应能力。
渐渐地，那连绵山海传来的呼啸之声，变得不再那么令人心神震荡。李凡也渐渐能做到，如守丘公一般，淡然处之的，坐山望海。
事实上，在真灵变撒计划施展的这些年里，随着虚影玄黄仙舟的足迹，几乎踏遍山海的各个角落。李凡实力也在一种匪夷所思的程度，每日剧增。
自身意念，覆盖现今山海的百分之一。虽还达不到诸我归一的程度，但距离彼岸中真正的“超脱”强者的概念，也不远了。
因为李凡跟其他行诸我归一之道的强者不同。对于黑天医、邪苏白他们而言，其他可能性上的自己有强有弱。
强者，或许能有无名真仙之境。而弱者，恐怕就连真仙境界都达不到。毕竟在道湮肆虐的大背景下，仙界破灭、升仙之路断绝是极大概率的事情。将不成真仙的另外自己所吞噬，提升的程度极其有限。
但对来说，那些悄悄撒出去的自己的虚影，最起码都具备自身一定程度、不弱于真仙的实力，有着下限保证。尤其是在万相道网这一奇特结构的支撑下，他还能做到瞬间将本尊力量的一部分，借给遥在山海彼端的自身虚影。
而且，这些盘踞在不同可能性中的虚影，还能通过掠夺该可能性中资源、继续进行修炼。各个点的提升，带来整体面的提升。可以说，要不是李凡有意隐藏自身，他现在的实力增幅速度，还能增长数倍不止。
这便是如【黓】朝之民那般，有统一意志协同，所致的高效修行了。
每个呼吸所积攒下来的实力增幅，都是单一可能性上耗费千万年光阴都无法企及的存在。
“这也是为什么，超脱之境，相较于寻常无名真仙、是真正质的变化。能够将山海本身的无限，化作自身的一部分底蕴……”
李凡回想起，昔日初见邪苏白、黑天医时候的场景，当真跟蚍蜉见皓月无异。
“无怪乎超脱者，对于单一可能性中之事都那么的淡漠。”
“你所见的全部，不过是我视野中，微不足道的一部分罢了。”
不过李凡也察觉到，这般借助山海无限可能性的飞速提升，也存在着一个明显的界限。一旦越过这个界限，拓展新可能性所带来的提升，将会迅速衰减。
而现在的李凡，已经正式触摸到这个界限了。
这也是为什么，在将自身虚影，散播到约百分之一山海。已经满足随时都能点燃真灵大火的需求后，李凡就放弃了继续的扩张，而是转而将彼岸进化的真正原因。
“再想更进一步，达到守丘公那样能够横渡永寂虚界的圣者境界，就是不知道需要什么样的方法了。”
关于这点，李凡到目前为止，所知还是完完全全的空白。恐怕还是得等到达彼岸之后，才能知晓答案。
虽然实力完成了飞跃，但李凡却并没有忘乎所以。他很清楚的意识到，自己所采用的这种方式，纯粹是投机取巧之法。
跟彼岸诸仙的【诸我归一】相比，他的根基可谓是极不牢靠的。
最起码，对黑天医、邪苏白这样的存在而言，哪怕山海崩塌、大部分可能性全都湮灭。他们的实力也不会受损分毫。
但对李凡来说，每一条有自己虚影坐镇的可能性的消失，他的实力都会被削减一分。甚至都用不着道湮之劫的波及，若是有超脱强者出手，逐一可能性上进行定点清除。
那么李凡几乎就会被瞬间打回原形。
都不用跟李凡正面进行交锋，就能对其造成重创。
而且李凡还除了点燃山海，同归于尽之外。还找不到什么反制的方法。
“实力增长最快的超脱，同时也是最容易被杀死的超脱。”李凡心中自嘲道。
除此之外，最让李凡明白自己究竟几斤几两的，还是这一切、无法被还真所保存记录下来。
“还真只存在于本尊体内。就算加上道原功能，也只局限玄黄仙舟一隅之地。”
“一旦还真，我耗费无尽岁月所打造的这片宏图，将会顷刻消失。”
“又要重新积累。”
“我真正的实力，只是适应了山海间颠簸的超脱者罢了。”
这便是李凡目前所遭遇的困境，哪怕还真苏醒，也无法解决的困境。
“这么多年的积攒，也只够一次挥霍。所以我要尽可能的发挥，现在这强大实力所带来的优势。”
“甚至还要向他人借力，尽可能的撬动杠杆。”李凡不动声色的瞥了眼身旁的萧忘生。
而后顺着他的视线方向看去。

第1606章 李凡见诸圣

第1606章 李凡见诸圣“只要面见过诸圣，便可自由活动了。”
“不过只限你自身。你这艘横渡之舟，却是只能停放在【无相星枢】之内。”饥仙淡淡地通知道，没有给任何商量的余地。
“至于你……”对李凡说完，饥仙巨大眼眸转而看向萧忘生。
“山海遗民，彼岸内有专门的栖息区域。彼岸中绝大多数地方，也是能自由前往。倒是没有那么多的限制。”
这下轮到萧忘生错愕了，他没想到仅仅是第一眼这巨大眼眸便已经看出了自己的来历。
“看来吾友说的没错，想要安全混入彼岸中，最好是不要有做隐瞒。”
李凡的反应则是更快一点，打蛇上棍、直接问道：“听前辈的话，似乎彼岸之内，似吾友这般的山海遗民，还有很多？”
似乎也不是什么秘密，饥仙笑了笑，说道：“多倒也算不上。只不过他们这些山海遗民，跟我们这样的超脱强者相比，有着本质的不同。彼此间更有话题一些，干脆就安排他们生活在一处了。”
李凡点头，表示了然：“多谢前辈提醒。我等俱已经明白，愿意接受彼岸内一切规定。”
“如此甚好，也免得我还要多费些口舌。”不知怎得，饥仙的话里竟隐隐露出一丝遗憾。
巨大光墙上，射出一道光线，锁定玄黄仙舟。
一阵恍惚中，李凡只觉得眼前画面倏然一变。天幕之上，无数道紫气从虚空裂隙中喷薄而出，化作连接各处的琉璃长桥。这些长桥似乎通向不同的区域，隐约可以窥见紫气长桥彼端，快速变幻的诸多景象。
身边一道身影，静静矗立。模样正跟饥仙有九分相似。
看到这张面容的瞬间，李凡脸上恰到好处的，露出一丝惊愕。不过很快，他就主动将其压下。作为掩饰，主动躬身行了一礼：“见过前辈！”
饥仙却是十分敏锐的捕捉到了这一点，颇为玩味的问道：“你见过我？”
李凡苦笑一声，如实道来：“前辈当真慧眼如炬。在我本来的可能性中，我的确跟前辈有过一段因果。甚至，我还将前辈封印成天柱，以抵道湮……”
脸上闪过一丝惶恐，李凡将事情始末，包括将那个饥仙交给邪苏白之事，都原原本本的交代了。
听闻另外的自己的悲惨遭遇，彼岸饥仙却并没有多少愤怒，反而平静至极的说道：“一入彼岸，过往因果皆消。不必担心，无论过去你跟我之间，有过什么仇怨。在你加入彼岸后，都一笔勾销了。这一点，你放心。我绝不会，因此找你麻烦。”
“倒是你所说的那个我……”
彼岸饥仙眉头一竖，看向某个方向：“苏白……哼！”
很显然，邪苏白在得到了李凡上交的饥仙天柱后，并没有将其带回彼岸之中。而是自己收藏起来了。
“走吧，我带你们去见诸圣。”没有在这个问题过多纠缠，彼岸饥仙很快就面色如常，平静的说道。
随着她的这句话，天上无数道紫气长桥，其中之一忽的活过来般，呼啸而下、停在了几人面前。
“彼岸分为诸多不同的区域，浩大无边。纵使我等超过强者，如果自行穿梭，也颇费时间。故而需要这些【接引虹桥】的帮助。”
站上紫气长桥后，李凡只觉得周遭画面诡异扭曲变化起来。只是耳边隐隐传来宛若山海交流的震颤共鸣之声，似乎自己正在山海中急速穿梭。不过身处接引虹桥内，无论外界变化如何明显，自身都感觉不到任何不适感。
只是李凡却察觉到，身旁萧忘生的脸色，不知为何自上了接引虹桥后，便极为不正常。
“这紫气长桥……”
“似是用山海同格者所打造。”萧忘生有些艰难的传音道。
彼岸饥仙似乎能听到传音内容：“严格来说，是山海适格者。宛若鸟飞九天，鱼跃于海。因为先天之能，只论在山海中穿梭游离、这些生灵效率要胜过彼岸中绝大多数存在。故而诸圣借它们躯体，打造出了方便众仙往来彼岸的接引虹桥。”
虽然有了这番解释，但萧忘生的脸色依旧没有好看到哪里去。毕竟在他看来，这些山海适格者，几乎跟他的山海祀同类无异。
在当初的王朝中，也是尊崇无比的存在。现如今却沦为乘骑工具……
“这彼岸，比我想象的还要凶险！”
“难怪吾友先前不胜其烦的叮嘱。”接下来萧忘生陷入了长久的沉默之中。
只是任由彼岸饥仙，不时说一两句关于彼岸的信息。
“其实，理论上来讲，根本用不着我这样一字一句的交代。凡是能够靠自己抵达彼岸的，一念之间就可跟我完成所有的信息交换。奈何，你们还没有面见过诸圣。彼岸绝大多数信息，却是不能告诉你们。”
“等你们得到了诸圣的认可后，自会知晓彼岸种种。”
饥仙百无聊赖的解释道。
李凡有些好奇的提问：“前辈，一直听你说【诸圣】之名。不知所谓诸圣，究竟是……”
“诸圣，自然就是诸位圣者。横渡永寂虚界，前往上一段山海的存在，便被我们尊称为圣者。圣者在离去之前，会在彼岸中留下自身一道意念。此意念不掺杂任何的个人情感，只为彼岸、山海的延续。”
“彼岸之中，迄今为止，共有九位圣者。他们各自所留的意念集合，便是我所说的【诸圣】。”彼岸饥仙神情严肃的为李凡介绍着。
“那诸圣的认可？”李凡神情有些微妙。
“每个人所遇，不尽相同。但只要面见诸圣后，还能活着回来，就算通过考验了。”
似乎窥见了李凡脸上一闪而过的神情，饥仙补充道：“不过你放心，诸圣宽容之至。自我担任【卫道人】以来无数载岁月，考验失败、被诸圣降下惩罚的，也只有两例罢了。”
“而就算那等穷凶极恶之徒，也并没有因此陨落。而是在这彼岸【万古天阶】中，日夜苦工、以赎其罪。”
彼岸饥仙没有具体明说，这万古天阶究竟是什么地方。但从其语气就可以看出，被囚其中的滋味，定然不会很好。
听闻饥仙言语，李凡虽然恢复了平静，但内心却是已经紧绷了起来。
即便对来到彼岸后，会面对考验早有预料。不过想到接下来，要面对九位如三圣一般强者的联合考验，李凡心中还是有少许的凝重。
“希望，幻亦真之法，能够护我周全。”
“实在不行，就只能以山海为挟，换我离去了。”
自己种在山海各处的真灵火种，在进入彼岸后依旧可以清晰的感应到。李凡心中因此踏实了不少。
相较于李凡的思绪翻腾，萧忘生此刻倒是彻底镇定下来。
在他看来，王朝引动星之注视的超脱法，才是唯一能够拯救一切的法门。既然能以圣者名之，向来是极为讲道理的。
“真能拯救一切的方法，没道理他们会拒绝。”
“或许并不需要我们潜移默化的改变观念，直接面见诸圣、阐明利弊，说不定就能使他们接受。”毕竟是从山海远古时代存活至今的生灵，萧忘生有自己的想法。虽然李凡是他的救命恩人跟好友，但他也不会只如傀儡般、一切都依照对方叮嘱行事。
在萧忘生看来，昔日王朝覆灭后，自己作为唯一存活下来的山海祀。完成超脱山海计划，延续王朝的使命，大过其他一切。
萧忘生的内心，逐渐变得坚定。
李凡却是没能察觉到其悄然的变化。
在接引虹桥上停留了不知多久，眼前画面再度一变。
“我就不进去了。”
“继续走，诸圣，就在前方！”
饥仙的声音在耳边回荡，而李凡的注意力，早已经被眼前奇景给吸引了。
似乎回到了山海之内，周遭呈现的，是连绵无尽山海之象。

第1607章 悠悠破迷雾

第1607章 悠悠破迷雾【还真】作为李凡最大的依仗，一直被它视作内心深处最大的秘密。
尤其是在得知了，仙界自古以来，就存在着疑似指向还真的救世之宝的传说后。生怕【还真】被人夺去，李凡更是想方设法的隐匿体内这异宝的存在。
但他万万没有想到，在自己面见诸圣的瞬间，【还真】就已经暴露！
好似盘中之餐被人盯上，李凡双目变得赤红，万分警惕的盯着光芒外矗立的九道圣者身影。
虽然内心受到了极大震荡，但李凡也没有因此失去理智。敏锐的捕捉到了诸圣话里的隐藏意思。
“祂？”
“你们早就认识知道【还真】的存在？祂究竟是什么？”李凡本能的追问道。
诸圣不语，齐齐朝着身化无数碎片的李凡身躯，伸指一点。
“啊啊啊啊啊……”
身体的亿万个碎片中，同时绽放出无数璀璨光华，好似有什么东西正在被从中抽离一般。
存在的根基变得支离破碎，李凡的意念，被言语难以形容的巨大疼痛所占据。就连辱骂声都发出不了，只本能的发出痛苦的嘶吼。
响彻光环之内。
随着抽离过程的继续，似乎有什么虚影，开始在李凡的亿万碎片之上一闪而过。每一次的闪动，这虚影似乎都变得愈发清晰一些。与之相对的，则是李凡的碎片身躯，冰消雪融般、开始变得模糊不清。
“焚……山……煮……海……”
宛若身处阿鼻地狱的无尽酷刑之中，李凡的思绪时断时续。就连唯一的反制手段、将那遍布山海的真灵火种点燃，都无法做到。
而似乎是察觉到了李凡内心的想法，诸圣用冷漠至极的声音告诉李凡：“彼岸虽在山海之中，却可视作脱离了山海的独立存在。更何况，你现在身处吾等神念所造禁锢之中……”
“你的念头，又如何能传达出去？”
似乎为了让李凡放弃挣扎，从而能更好的将还真取出。诸圣的酷刑为之一顿。
“一群狗东西，一起去死吧！”
然而处在极端痛苦下的李凡，并不能明白诸圣究竟在说些什么。在思绪恢复顺畅的刹那，李凡心中就被滔天的怒火所覆盖。
咆哮着，下达了点燃真灵火种的指令。
但指令发出，却如石沉大海。
光环下方，山泰海安，依旧静悄悄一片。唯有代表道湮的山海碰撞，宛若朵朵浪，不时响起。
李凡不信邪，一遍又一遍的嘶吼着。
声音如同困兽哀嚎，回荡在诸圣注视下的光芒之内。
诸圣默然不语，只是静静看着李凡的发疯行为。
不知过去多久，仿佛耗尽了力气。李凡这才终于安静下来。
“呵呵呵呵……”
“将还真取出后，我的结局会是什么？”李凡用虚弱至极的声音，惨笑着问道。
“放心，我们不会伤及你的性命。若是你愿意，彼岸之中，也有你一席容身之地。若是你不愿，山海诸多可能性，你可自去。我等并不会阻拦分毫。”
“就不怕，我出去后，一把火烧了这山海！”李凡厉声道。
“哪怕你将山海焚尽，又如何抵得过一句【还真】？”
只有在失去之后，才能真正明白自己曾经拥有的那些，究竟是多么的珍贵。诸圣这一句话，彻底击中了李凡的脆弱之处。
整个山海间，没有人会比他更明白【还真】的强大。
纵使山海间有无数变故发生，只需还真一念，就可将一切还原。
只是过去作为见证还真前后变化的李凡，即将要成为被【还真】的一员了。
没有了【还真】，李凡又跟过去被他视作npc的蝼蚁们何异？
李凡神情变得失魂落魄，不再言语。
任由诸圣施为。
光环外身影，再度齐齐一指。
还真继续被强行从李凡体内抽出。
沉浸在无边的痛苦之中，意识陷入了永世的沉沦。
当李凡再度清醒之时，已然身处光环之外，不在诸圣视野之中。
九道身影的目光，此刻齐齐落在，光环中央一枚玉牌上。
“那……便是【还真】么？”
这还是李凡第一次见到还真的真面目，怔怔出神。
玉牌两面，似俱是光滑无比，没有任何符号图案雕刻在上。
但李凡又恍惚间，隐隐看见无数身影，齐齐变幻。
有些即便难以分辨模样，也能感觉到其强大至极的气息。
有些则是，隐隐让李凡感到熟悉。
无数道身影，浓缩汇聚在这一枚小小的玉牌之上。
诸圣不知为何，俱是露出复杂至极的神情。
原本李凡以为，接下来他会被抽出自己的无限灵性、用来供给还真。
却没想到，诸圣只是轻飘飘一句：“你且去吧。”
就将他逐出了光环空间所在。
看着突然出现的李凡，彼岸饥仙微微一怔：“这么快？”
而后面微笑着说道：“你看，我就说你不用担心吧……”
话还未说完，视线就与李凡赤红的双目所对上。
哪怕饥仙的实力，要胜过李凡。此刻神魂也不由为之一滞，话硬生生被打断。
不过饥仙倒也不以为意。
初经过诸圣考验的超脱者们，大抵都有些情绪不稳定。饥仙早已经习惯了。
等到同样失魂落魄的萧忘生出来后，饥仙将他们送往彼岸中超脱者们的栖息区域【万象天】后，就自行离开了。
李凡沉浸在失去还真的痛苦之中，浑浑噩噩，根本没有在意自己现在身处何处。
虽然恨不得，立刻就从诸圣的手上重新将【还真】抢回来。但很显然，九位圣者的意念集合，实在太过强大。
如今的李凡，根本不是对手。
“就算我将【还真】的存在，公之于众。以九圣的实力，也能无视。更何况，九圣还真在手，任凭我鼓弄出多大的风波，他们也可瞬间还原一切。”
从来都是【还真】的主人。此刻却成为了被还真的一员。李凡这才深深感受到，与还真为敌时的那种无力感。
心中被绝望所笼罩，李凡就这样在【万象天】中，渡过了数百个年头。
纵使光阴流转，他的思绪还依旧停留在失去还真的那一天。
他一遍又一遍的重复经历着面见诸圣的场景，品尝着自己的无力。
“我穿越而来，自以为得到还真异宝相助，就能得证长生逍遥。却没想到……”李凡心中惨笑。
忽的，李凡猛地愣住。
“自穿越而来、自穿越而来……”
思绪再度经历自己被诸圣审讯的场景，李凡喃喃低语：“似乎，有什么不对的地方。”
“诸圣，看到了我的无限灵性、看到了我身携还真。”
“为什么偏偏没有看到我是穿越一事？”

第1608章 还真的警告

第1608章 还真的警告直接自杀是肯定不行的。
此次模拟非同一般，种种迹象表明，若是在“模拟”中死亡，恐怕就是真的身死道消了。
虽然一时间难以找到方法，李凡却没有了之前的绝望焦躁。
“既然是模拟，就意味着事情还没有发展到无可挽回的地步。只要回到现实之中，还真就能回来，一切困境都将迎刃而解。”
此时此刻，失去了还真后的李凡，比起过往任何时候都无比渴望再度拥有这能逆天改命的秘宝。
同时经历了这场变故，李凡的某些思念也在不知不觉间悄然发生了转变。
“所谓夏虫不可语冰。人无法想象自身认知以外的东西。纵使我已经尽可能的对彼岸诸圣的实力进行合理预估了，然而当我真正站在他们面前时、却是丁点反抗之力都没有。”
想到先前在九圣光环中的遭遇，哪怕明知道自己是在模拟之中，李凡也不由感到一阵后怕。
“若是没有面见诸圣这一关，这彼岸或许我还能来得。但现在诸圣在列，所有新来彼岸者，都需要通过诸圣的审查……”
“在没有找到应对诸圣的方法面前，我去彼岸，绝对是死路一条。”
如果在来到彼岸之前，有人这么对李凡发出警告，李凡绝对会嗤之以鼻。哪怕是还真的预警，李凡最多也是极为重视。
觉得在经历了“充足”的准备后，恐怕最终还是会踏上前往彼岸之旅。就好似这次模拟中的李凡一样。
毕竟此番在面对诸圣之前，将真灵火种遍撒山海的李凡，也觉得自己的准备极为稳妥了。
“圣者，跟超脱境的修士间的差距，实在大的有些不可思议。尤其彼岸之中，还是九圣齐聚的场面。”
“过去我身为凡人，尚能在面对真仙时挣扎一番，于危急关头发动还真、力挽狂澜。”
“但现在，九圣面前，一点反抗的余地都没有。”
李凡不断回想着，自己在面见诸圣、身躯神魂被分割成无数碎片的那个刹那。一遍遍的推衍着，都想不到任何可以破局的方法。
“诸圣的力量，超出了目前我所认知的范畴。”
“九圣身影，高悬于山海之上。宛若山海寓言中的那颗神秘的【星】。若是我没有猜错，所谓圣者，力量恐怕已经达到与山海同格的层次了。九圣联手，便能在某种程度凌驾于山海之上。甚至，这还只是我从当日九圣表现中推测的。九圣实力究竟如何，几乎难以揣度。”
“而我，横渡山海都需要借助玄黄仙舟……”李凡微微摇头。
彻底理清楚了，自身跟彼岸圣者之间的巨大差距。
“这种差距面前，什么阴谋诡计，威胁手段，神通术法……都不过是笑话。甚至就连还真都没用。”
李凡倏忽间，似乎有些明白这次模拟如此异常的原因了。
“莫非，是还真的警告？”
“上一世结尾，我因为一时大意，引动了三道相融之劫。虽最后侥幸生还，却恐怕连累还真遭创。”
“还真算是清楚知晓我的脾性，甚至能够推衍出，当我未来前往彼岸后究竟会经历什么。而在彼岸圣者的力量层次面前，一旦危险发生、祂也无法救我了。甚至就连祂自己，也要被诸圣所制服。于是就用这种方法，让我彻底明白……”
想明白这一点，李凡心中忽的涌起一阵莫名的滋味。
有伴随自己一路成长、好似无所不能的异宝还真，终于无法再庇护自己了。
接下来，面见诸圣这一关，需要自己想办法闯过去。
“亦或者……一辈子躲在山海之内，不入彼岸。”
这念头只是诞生的瞬间，就被李凡主动掐灭了。
还真在手，却要当永远的缩头乌龟。这绝非李凡可能的选择。
“我能从大玄那仙绝之地，一步步走到现在。就未必不能找到对抗诸圣的办法！”
李凡心中，被彼岸九圣碾碎的信心，缓缓重新建立。
“彼岸，乃是诸圣造物。既然我现在暂时找不到从模拟中退出的方法，不如就好好研究一番这彼岸。或许能从这圣者造物中，窥见些蛛丝马迹。”
李凡收拾重整心情，来到彼岸百年后，第一次在其中游离起来。
他目前所在区域，名为【万象天】。
乃是彼岸中诸多超脱强者栖息之所。
身处万象天中，一念可衍化心中所想世界。并且无需自己消耗，全凭万象天自身演变之能。万象天好似无穷无尽，彼岸超脱强者们所造世界，宛若一颗颗星辰，零星分布在万象天中。
不过李凡可以察觉到，这些星辰世界里，真正有超脱强者坐镇的只是少数。
“万象天中空荡荡一片，大部分超脱要么身处山海、追寻成圣之路。要么则是在彼岸中的其他区域。”
李凡在观摩了一阵后，得出了结论。
没有选择耗费精力衍化自身栖息世界，李凡心念一动，唤来接引虹光，准备去彼岸其他区域观察一番。
万象天中，一道紫气凭空而现，化作接引桥梁。
来去之间，都悄无声息。
若非李凡时刻警惕观察，几乎难以察觉其动向。
“或许那天，我见到接引虹光的时候，就应该意识到诸圣的强大了。”
李凡心中暗自一叹。
能用所谓山海适格者打造交通道路，彼岸的真正缔造者们，又岂会弱到哪里去？
下一步，正欲前往【万古天阶】中一探究竟。
临行之前，李凡忽的心中一动，先找到了萧忘生。
已经百年没见，他却依旧跟当初离开九圣光环时候，完全一样。
似乎他受到的打击比李凡失去还真还要大，还没从失魂落魄中走出来。
“萧兄，没有过不去的坎。究竟何至于此啊！”李凡耐心开导道。
李凡毕竟是萧忘生的救命恩人，二者还曾畅聊过一段极为悠久的岁月。
沉默许久之后，萧忘生终于苦涩开口：“王朝山海祀们，都曾认为，若是借助星之注视、吾等便能超脱山海。然而，那一日，当我真正通过诸圣的力量，跟星对视的时候……”
“我才发现，根本就是大错而错！”
萧忘生的脸上，涌现出一丝难以抑制的惊惧。
他将当日在九圣光环中的经历，跟李凡共享。
恍惚间，似乎又回到了那片幽邃黑暗的空间中。光圈之外，九道身影矗立。
还真被抽离时候的痛楚，好似再度袭来。李凡下意识的打了个哆嗦。
好在只是他的应激反应。
这一次，他是作为旁观者，观察此间场景。
彼岸九圣，已经高悬于山海之上。
但随着九圣齐指，光环中的萧忘生，仿佛被牵引着。缓缓抬起头颅。
因而能得见更高处。
孤星高悬，如神之目，漠视山海众生！
视线跟星正面相对，萧忘生眼前好似再度见到了昔日王朝的灰飞烟灭，乃至山海的崩塌！

第1609章 彼岸皆奇景

第1609章 彼岸皆奇景“只是不知，通过时光长河前往山海不同时间节点、再返回彼岸。这期间，彼岸的时间走向，究竟是怎么样的？”
李凡纵览时光长河，心中隐隐猜测：“或许，整个彼岸的时间是独立于山海之外的，另成一套系统的。”
仿佛印证了他的猜测，没过去多久，先前他所见那道投入时光长河的身影、就自河中重新跃出。明明只是片刻不见，其气息就已经发生了巨大的变化。
而且在时光长河中跃入跃出的所处位置，也不尽相同。虽然进入时光长河所借用的那块万古天阶已经消耗殆尽，但却通过另外时间节点中的青石板，顺利返回。
接引虹桥自天边而至，将这道颇有些狼狈的身影接往其他区域。
从始至终，其似乎都没有跟李凡这位旁观者打招呼的意思。
而整条时光长河虚相中，还能窥探到许多似这样来回穿梭的身影。
李凡也没有惊扰这些人，只是默默观看着。
看的久了，也就不觉稀奇。
转而将视线看向长河的起源与彼端。
无端自天幕中降临，奔腾流转，而后又戛然而止在一片黑色深渊之中。
无头无尾，无始无终。
只是中央一段区域，有生机存在。
而长河之外的那片黑色深渊中，李凡仅仅只是眺望，自身灵觉就开始疯狂示警。仿佛看的久了，对自身而言都是一种可怖的灾难。
这可是前所未有之事。
“永寂虚界。”
“山海不复存在的真正绝地。”
虽只是凝望了一小会，李凡就已经冷汗淋漓，被迫转移开目光。
“当真难以想象，究竟是何等修为，才能安然横渡那深渊？”
李凡心中骇然，对彼岸诸圣的实力，再度有了清晰的认知。
为了防止彼岸诸仙误入永寂虚界，时光长河靠近始末两大深渊所在，都竖立了类似结界的存在。
如同两道虚线，将时光长河分割开来。
“泰天帝曾说过，他于长河溯游而上七万四千八百七十六年，抵达我们这一段时空的初始尽头。时空之始，还可以理解。如高墙一般，前方无路罢了。就是不知长河之末究竟是何等景象？”
“明明前一刻，整个山海都依旧能维持自身存在。但在时空层面上，前方山海早已经被道湮全部吞没。故而……”
“顷刻之间，无量道湮降临、破灭山海尘世，乃至彼岸中一切！”
“这是真正恐怖至极的大劫！”
李凡额头，冷汗再添一缕，从那可怖的幻象之中惊退。
“非是我心志薄弱，而是身处长河虚相之外、始末深渊之下，自然而然的就要受到深渊的压制。”
“那永寂虚界的力量，竟能穿透时光、对身处彼岸中的我都造成影响。”
“难怪这处除了我这新人之外，没有其他的观摩者。”
已经对时空长河以及永寂虚界有了初步的认知，李凡便不在此处逗留。
唤来接引虹光，前往下一处区域。
“山海无间林”。
当接引虹光来到此区域附近时，其飞遁速度都不由缓慢了下来。
盖因这山海无间林内，埋葬的尽是彼岸中已经逝去的超脱强者！
石碑如林，悬浮在连绵山海虚影之中，宛若一页页扁舟。
虽然这些超脱强者已经故去，但是他们所留的超脱真意，却依旧被保留在此处。
视线每落在其中一块石碑上，李凡脑海中都浮现出相应的超脱意象。
让李凡叹为观止。
“这些超脱真意，似乎跟彼岸的稳定，以及辐射整座山海的那缕光辉，有着莫大的关系。”
“故而此处防卫森严，堪称彼岸之最。”
先前李凡所见那封锁永寂虚界的结界，象征意义更大于防护性质。说实话若是李凡硬闯，也能冲破封锁。毕竟执意自寻死路，也没有强行阻拦的必要。
而此处则不同。
如果李凡对这漫天的超脱真意动了贪念，想要强抢的话……
恐怕下一刻，九圣的制裁便会雷霆而至。
在长河中修建万古天阶，已经是最轻的处罚了。
“看看得了，却是动不了手。”
李凡眯着眼睛，视线在一块块超脱石碑上快速闪过。
“难怪我走遍了百分之一山海，也都没有发现除了孤帆之外的超脱真意。”
“并非是此次模拟中还真刻意的阻拦，而是彼岸诸仙，凡是自山海中发现新的超脱真意、并将其送来的话，算的上是大功一件。看其品质，甚至能凭此功劳、向诸圣请教……”
“即便是超脱强者，观摩山海无间林中石碑，也会受益匪浅。”
“据说九圣之一，就是自这山海无间林中悟道。”
“能跟其中超脱真意产生共鸣，便可似我当初吸收孤帆那样，切身经历陨落超脱的人生。几乎如同再修另外人生，而且还是超脱强者的一生。”
“只要天赋足够，这漫天碑林，全都可以成为自身悟道资粮。”
“不过也只是理论上可行罢了。自身道途，独一无二。想要兼修，首先面对的就是自身道途稳定性的崩塌。能明悟第二条，就已经是得天之幸了。同时驾驭三条，整个彼岸屈指可数。而若是更多的话……”
“有圣者之姿！”
观摩山海无间林，一条条相关信息自发在李凡脑海中浮现。

第1610章 欺圣者以方

第1610章 欺圣者以方清脆的钟声在李凡耳畔响起，如余音绕梁、久久不绝。
自进入彼岸后接连发生种种异变，包括无限灵性的秘密被察觉、还真被剥夺、绝望浑噩中发现是一场模拟……
等等所带来的种种剧烈情绪，皆在这一阵阵钟鸣声中，悄然淡去。
李凡的内心，陷入了许久没有的平静之中。
甚至因为寻获此超脱真意、终于有望从模拟中脱身而出的淡淡喜悦，都随之消失不见。
绝对的平静，不掺杂任何的个人情绪。因而能够更加全面理智的分析。
“劫波定念……”
钟声回荡，这古老铜钟的名字也随之浮现在李凡的脑海里。
与之一起的，还有无尽的光影。那是这位超脱强者的生平事迹。
李凡纵览后，不由惊叹：“如一马平川，没有任何波折。从筑基至合道，从真仙到无名。所有挫折，劫难，此人都能从容不迫、缓步渡之。”
“甚至离开了原本可能性后，面对无限山海中的连绵道湮浪潮，他也是始终古井无波。哪怕最危急的时候，道湮甚至已经吞没了他的大半身躯，也依旧如此。”
“其实此人也有七情六欲、种种欲念，但却以绝强的定力，将一切杂念化解。诸多劫难，尽是定念助力……”
缓缓睁开眼，从沉浸的光影中脱离出来，李凡神情肃然道：“超然物外、无性无我。此人，我不如也！”
“樊无念……”将这位陨落超脱强者的姓名记在脑海，李凡郑重将【劫波定念】古钟收起，准备返回彼岸之中。
这一次前往彼岸，就无需似先前那般、在山海中如无头苍蝇一样到处搜索了。
因为已经去过彼岸，通过了九圣的认可。在山海任意角落，朝着天外远眺。都能隐隐窥见彼岸的影子。仿佛天上大日，辐射出无尽温暖的光华。李凡只需向着光的方向前行，很快就能重返彼岸。
李凡纵身一跃，回归山海之中。回首再看时，原本的可能性因为诸多真仙的陨落，已经变得岌岌可危。随时都有可能葬身于道湮之中。
“无关终局。”
李凡内心没有丝毫波动，头也不回的朝着彼岸飞渡而去。
在他横渡道湮所激起的巨大浪潮影响下，原本就有些难以支撑的可能性，彻底崩塌。无尽生灵，无数真仙，在这顷刻间破灭。
但这不过是山海中所溅起的微不足道的一卷浪罢了。
【劫波定念】传来声声钟鸣，跟道湮浪潮针锋而对。道湮好似撞上了无形壁障，尽数被弹开。
李凡踏浪而行，潇洒肆意。
哪怕此次横渡没有玄黄仙舟相助，也比李凡第一次游历山海的时候顺畅太多。
再没有了远离尘世的孤寂冰冷之感，甚至即便面对道湮的威胁，李凡也能从容以对。似乎道湮对他而言，不再是什么致命危机。反而像是一个个莫大的机缘！
“等脱离模拟、回归现实之后，我要第一时间将这【劫波定念】古钟拿到手。哪怕在山海无间林中的万千石碑之中，此超脱真意也绝对属于上品了。”
“就是不知道，樊无念当初究竟是如何陨落的。”
古钟力量加持下，李凡返回的速度比起预计还要快上许多。
当他在山海中急速穿梭之际，始终感觉到彼岸温暖的光辉照射在自己身上。既可指明方向，也能提高横渡道湮的速度。
“这应当就是那无量光链了。”
“自身穿梭的速度越快，光链的辅助效用也就越大。”
“当日我在光链中隐约所见那一卷山海图，恐怕唯有圣者才能书就。威能遍布山海……”
此番山海再行，李凡愈发确信自己内心的判断。九圣，以及九圣所镇守的【彼岸】，在某种程度上已经凌驾于山海之上。
“但只是，现在我身处的这一段山海。”
“从彼岸中时光长河虚相所知，这一段山海，从初始到终末、最多也不会超过五十万年。这相较于漫长的山海岁月而言，不过沧海一粟。”
“完整的山海，比起我们所栖息的这一段，力量更强上无数倍不止。而即便如此，也被道湮之劫，冲击的破碎不堪。”
“想要彻底化解道湮之祸，纵使九圣也力不从心。”李凡心中明悟。
山海之中无岁月。
当李凡回到彼岸之后，时光长河虚相之中、【劫波定念】古钟所在可能性的崩塌才刚刚发生。
李凡清楚的看到，因为那一卷浪的出现，崩腾长河的走向因之也发生了极其细微的变化。无数可能性受到波折。
但正应对了【无关终局】四字。
长河的初始与尽头，两座漆黑深渊，依旧静静矗立。
任由长河奔流不息，祂们而不改分毫。
深吸一口气，李凡接着来到了山海无间林中。有些不舍的将【劫波定念】古钟交了出去：“可惜，还真如今不在我身。否则借用【从心变】的能力，我可自行掌握其能力。”
古钟离手，仿佛感受到了上方跟自己一样的万千超脱真意，顷刻间绽放出了幽幽青色光华。升腾而起。
一声声钟鸣，响彻碑林。激起无数石碑，共同绽放光彩。
从天空之中，忽的落下了一根手指。
轻轻按在古钟身上。
钟鸣之声霎时间被凝结，而后青色古钟，化作石碑模样。飞入万千无间林中。
手指虚影消失不见，只留余音袅袅回响。
李凡再次选择将山海孤帆上交。
相较于【劫波定念】，这一叶孤帆所引起的动静就小了许多。
只是周围小规模的超脱石碑相和，天上也没有手指镇压。
孤帆飞入无间林中，自发化作石碑。
上交了两种超脱真意，李凡的心中也随之闪过一丝信息。
自己所积攒“功德”，足够面见诸圣一次了！
彼岸所谓功德，没有具体量化的数据显示。但用处却着实不小。
除了能够面见诸圣之外，最主要的就是换取在彼岸中各个区域的“特权”一次。
比如于山海无间林中，经由诸圣意志判定、找到最有可能再度悟道的超脱真意石碑。并且在一段时间内，独享此石碑的感悟权限。
又比如，利用【生灭潮汐枢】的观测能力，近距离接触一次永寂虚界。毕竟若是真的身陷其中、而力不能及的话，恐怕就连后悔都来不及，就身死道消了。而通过生灭潮汐枢的观测，便能在一定程度上，确定自己距离顺利横渡永寂虚界还差多少。
……

第1611章 局破终还真

在说出这句话的时候，李凡内心，是的确已经做好了自身成为无限灵性提取器的准备的。倘若他的猜想是错的。这一切并非模拟，而是真正的现实。因为一念慈悲而放过他的诸圣，在如此慷慨陈词之后，定然不会再放过他。
反之……
光环之内，逐步陷入了极其诡异的氛围之中。诸圣依旧沉默不语，但在这一片死寂之下，却似有可怖的风暴、正在酝酿。
宛如不断受到汹涌的浪潮冲击，九圣矗立身影上，万千涟漪阵阵浮现。
而诸圣所在空间，也陷入了剧烈的动荡之中。道道裂隙，如同伤口，顷刻遍布。甚至笼罩李凡的那道光环，也因之变得扭曲。仿佛随时都会崩解开来。
禁锢李凡的力量，因而出现了一丝破绽。李凡得以从亿万分解碎片的状态中脱离出来。
“要成功了！”见到诸圣空间这随时都会破灭的模样，李凡心中暗喜。
却不料……
“既如此，吾等便成全你。”
“日后山海尽复，道湮不再。吾等便回放你解脱，并同样算你一份救世之功！”
九圣冰冷的言语，在长久的沉默，倏然出现。
宛若被当头泼了盆冰水，李凡呼吸一滞，脸上露出难以置信的震惊神情。
“等……”
然而还没等他来得及说完，仿佛受到了莫测巨力碾压，周遭原本就呈现扭曲之状的光圈，彻底碎裂开来。化作万千光点，宛若飞雪漫天！
惊惶至极的李凡，因而完全暴露在九圣面前。
所受压力，较之以往，更增百倍！
原本李凡以为，诸圣空间中的那道光环，是九圣用来解析观察进入修士的手段。
现在，当这道光环破碎之后，李凡方知。
这光环根本是用来保护进入此处的修士的！
诸圣身影，正是因为有了这道光环的阻隔，方才变得模糊不清。因而修士才能从容站在诸圣面前。
而若有没有光圈的保护……
在李凡眼中，九圣身影以一种极其可怖的速度膨胀起来。不过呼吸间，就从跟李凡一般大小、变成了九尊无法窥探的庞大巨人。
顶天立地一词，都难以形容其万一。
九圣共同矗立，竟如山似海。
超出了李凡所能“视”的能力范围之外！
就像身处山海中，就自然而然知晓这片山海的名字般。
处在诸圣环绕之下，李凡脑海中也随之浮现了诸圣的名号！
连山！
归海！
太易！
守丘！
星槎！
业判！
窃机！
……
每一尊圣者跃入眼帘，李凡都如同再受了一次，还真被抽取之痛！
甚至就连九圣面目都没能看齐全，李凡就眼前一黑、彻底昏死过去。
“我最后的结局……竟是如此么？”
迷迷糊糊之中，李凡仿佛看到了诸多幻影。仿佛经历了山海无数不同的结局，他见证了彼岸的崩解、山海的破碎、道湮的暂时退却……
等等等等。
似幻似真，难辨虚假。
但所有的这些山海之中，都没有他李凡的存在，哪怕只是身为一只蝼蚁的资格都没有。完完全全只是作为纯粹的一个旁观者。
亦或者说……
山海重启的燃料？
真陷入了这种令人绝望局面之中，李凡内心却是出乎意料的平静。
没有恐惧，没有后悔，亦没有憎怨。
除了他自身奇特的旁观属性起了作用之外，更重要的是，所有这些他看到的光景中，山海的结局最终都是破灭。
无一例外。
一次又一次的轮回重启，不过都是无妄的挣扎罢了。
李凡甚至有些可怜与庆幸。
自己没有陷入到此种绝望轮回之中。
山海轮回，无休无止，
亿万光影连绵如河，滔滔不尽，将李凡吞没。
……
不知过去多久，一道李凡熟悉至极的声音，在黑暗中响起。
“【本次模拟结束】”
如同一颗石子，坠入死水之中。
随后万千波纹，荡漾开来。逐渐唤醒了李凡冰封的意念。
“这声音，好生熟悉。”
“是……”
“是什么来着？”
“【是否选择，将此次模拟结果，覆写至当前山海？】”
没有回应李凡的迷茫，声音只是冷漠至极的继续说道。
而这些更多的话语，却是如同不断掷入水中的细小石块。不仅仅引起无数圈细小波纹，更是溅起无数水！
终究是，唤醒了李凡那尘封已久的记忆。
“还真！对了，这是还真的声音！”
宛若从冰封状态中脱离出来，心中的极端喜悦，如同温暖的火焰、将李凡唤醒。
他如饥似渴的品尝着内心这失而复得的滋味，一句一句反复咀嚼还真所说的每一句话。
许久之后，李凡终于回过神来。
“结束……模拟结束了？”
好似一道雷霆，劈开黑暗，照亮周遭。
李凡宛如从水底跃出，终于能够畅快的呼吸了。
“上一世最后关头，究竟是怎么回事？我的计划似乎失败了。而后好像真的被当成了抽取无限灵性的机器……”李凡不由打了个冷颤。
“但为什么我又从模拟中成功脱离了？”虽然安全了，但李凡内心依旧被浓浓的迷雾所包围。
“【是否选择，将此次模拟结果，覆写至当前山海？】”
还真冰冷的声音适时响起，打断李凡的迷惑。
“嗯？”
李凡闻言，不由再度错愕。
“将此次模拟结果，覆写至当前山海？”
他仔细品味着这句话的含义。
跟过往任何一次还真后出现的选择都不同，此番出现在李凡面前的，是一个从未出现过的选项。
其意思并没有那么难以理解。

第1612章 李凡磨还真

第1612章 李凡磨还真“长生大道，山海同格之力。”
答案显而易见，唯有跟山海同格的力量，方才能支撑起与山海同格的“模拟”。
“可这谈何容易？上一世哪怕在彼岸之中，恐怕也唯有九圣身上，有相关来源的蛛丝马迹。让我从九圣那里窃取力量？”李凡霎时眼皮直跳。
不仅仅是因为在九圣处所堪称心理阴影的经历，更是因为、先前三道相融的劫难。
几乎可以预见，就算李凡侥幸得到了山海同格之能量，因为还真加身的缘故、十有八九将会再引动三道相融之劫。
无论是李凡、亦或者还真，定然都不想再见到这局面。
“除非我能以惊人的毅力，抵制住三道相融的诱惑。以我目前定力，还差一些。”
“劫波定念……”经历了上一次模拟中一番历练，颇有自知之明的李凡几乎是瞬间就想到这能够辅助平复内心一切欲念的超脱真意。
“已经知晓其所在可能性，再找到祂，不难。但仅有这一道保险，却是不够。这一世，重新修行期间，我还需尽可能培养、加强自身心性，做到面诸圣而色不变。甚至，最好再布下后手。若是我还是失控，非要执行三道相融的话。就强行中断这个过程……”既然能提前知晓得到山海同格能量后会发生什么，李凡自然可以计划诸多提前布置。
后顾之忧已经看到了解决的希望，但是跟长生大道类似的、山海同格能量究竟去哪里去寻，目前来看，还是毫无线索。
“总不能，再从守丘公那里薅点羊毛吧？”李凡微微摇头，迅速断绝了此念想。
从现在的情形看，还真所能影响覆盖的范围，只是“当前”山海。
应该不包括诸圣所在的永寂虚界之内。
“好不容易才从守丘公的注视下逃离出来，又怎么可能再轻易蹦回去。”
“需想个万全之策。”
自己的书房之中，李凡陷入了长久的思索之中。
现在的情况是，以李凡目前的实力，一入诸圣之眼、自身秘密将会瞬间暴露。所以需要动用还真的模拟能力，寻找破局之道。
但想要发动还真的这种能够精准推衍山海圣者级别强者的模拟，又需要山海同格的能量支持。
从而陷入了一个死循环之中。
许久之后，李凡终于想到了可能的答案。
“山海同格的能量，并非是特制彼岸诸圣。”
“太微圣帝的圣运大药，能够促生圣者的诞生，绝对算是一份。另外……”
李凡不禁回想起，守丘公成圣的经历。
“守丘公原本只是仙界一守丘小仙，纵使资质非凡、能观山海而悟道。但终究难逃寿元限制。最终自沉于无限海中。”
“在那里，濒死之际的守丘公遇见了长生大道的碎片。因而才能一举扭转命运，有了成圣之机。”
“所以，从理论上来讲，山海同格的能量，或许能从无限的山海中寻觅获得。”
“当然，也只是理论上。”李凡目光闪动。
别提山海同格能量了，就算是超脱真意，哪怕遍寻山海、也极难遇见。
“不说九圣，光说彼岸中的诸多强者，就基本有了将山海翻个底朝天的能力。这么多年里，就算山海中当真有山海同格能量遗存，定然也被他们发现了。”
李凡想到这里，思绪忽的一顿。
“除非……”
“祂们跟还真一样，并不想被发现，会主动自我隐藏。”
李凡的眼睛，忽的亮了起来。
“这么说来，我并非是没有机会。”
“彼岸诸圣，之所以能够成就圣者境界，恐怕跟山海同格的能量、也是脱不了干系。”
“目前已知的：连山，上方山。归海，无限海。守丘，长生。”
“太易，先天生灵，存于仙界未诞生之前。若是山海间真有山海同格能量存在，祂也绝对是最容易寻得的。”
“至于，星槎、业判、窃机三圣，我也仅仅是知晓他们名号，具体信息却是一无所知。只能从其名字中，窥探一二。”
“我的猜测，大抵不会错。彼岸也不是一开始就有九尊圣尊存在，山海无间林中还隐隐流传着证道圣者的传说。而彼岸中鲜见踪影，绝大多数超脱强者，都在山海尘世中游离。越强者，越是如此。恐怕不仅仅是为了搜刮超脱真意那么简单……”
李凡猜想，想要证道圣者，诸我合一、或许仅仅是前置条件。想要成为能够比肩甚至超脱山海的圣者，跟山海同格的能量，应当是不可或缺的材料。
虽入彼岸，但对于如何再进一步，李凡却依旧一无所知。
彼岸中人也都极有默契的保持着缄默状态，并没有好心人主动站出来为李凡指点迷津。
“早知道在模拟中，应该先向诸圣请教一番的。”李凡暗自摇头道。
“即便我的猜测属实，真正想要找到山海同格的能量，也谈何容易。”
在那极小的概率面前，幸运也变得不值一提了。
“其实，我身怀还真，已经具备了成就圣者的最主要条件。”
“只需不断明悟真假之变，将其化为自身神通。哪怕还真一半威能，也可从容面对诸圣。”
“真假一念、幻变由心。山海无垠，顷刻可覆……”
李凡心中范围品味着还真回应的这十六字，不由欣然神往。
“只可惜，真假之道的明悟，并非是那么容易的。”
“一般情况下的感悟，根本如同镜水月般，毫无效果。基本只有还真发动后的那一短暂时间内，效率最高。”
遐想了许久，回到现实的李凡喟然长叹道。
真假之变所涉及的范围，随着他见识的增加而增加。当初所接触只局限在玄黄界时，李凡就已经感觉自己大概摸到真假之变的门槛了。
但后来，随着视野逐渐扩大到至暗星海、原初可能性，乃至山海尘世、彼岸之后。他才发现之前自己的感觉究竟是多么的可笑。
“山海无垠，彼岸超脱。究竟对真假之变的感悟要达到何种程度，才能一念将其颠覆？”李凡心中不由生出一股无力之感。
说到底，真假之变，是基于对事物存在根基的认知。
李凡身为真仙，能够一念生灭玄黄。在他看来，玄黄界中一切自然能够做到“真假一念、幻变由心。”
但山海、彼岸，却是已经超过了他的认知范畴。真假之变再想覆盖，自然是有心无力。
“前方的确有路，但前路却是黯淡。”
李凡一时间，也不知下一步该如何是好了。
还真的提示，再度浮现。
李凡凝望着眼前的两个选项，万千遐思，暂时慢慢平息。
“不准确的模拟，非但无益，反而是害命的毒药。如果对诸圣的实力产生误判，一头扎入彼岸之中，将会真正陷入万劫不复之境。”
“毫无疑问，在没有找到山海同格能量之前，我不会再选择这个。”
明白了这一点后，李凡心念一动，取消了发动还真的念头。
而后试图向还真请教起来，希望对方能指出一条明路。
还真沉默以对。
李凡却是知道对方绝对能够感应到自己的所思所想，并没有放弃。而是锲而不舍的询问。
并且阐明自身难处。
“诸圣实力委实可怖。我纵使有你相助，但想要与诸圣抗衡，也着实有些困难啊！”
“亦或者，我干脆就在这玄黄界、高墙内，做一做土皇帝。自此不出原初，静静等待他们完成拯救山海便是。”
“反正有你在，我能一直安全的等下去。”
还真依旧沉默。
“最起码，你要告诉我，你究竟想要什么？”
“拯救山海？还是恢复自身实力？”
“圣者在前，没有更多助力，我确实做不到了。”李凡耸了耸肩，一脸无所谓的说道。
屋外，从门缝中窥见李凡自言自语的婶婶，面露担忧之色。急匆匆去寻村里巫婆。
李凡自然是能察觉这一幕，却没有在意，只是跟还真对峙。
若是以前，还真没有反应，他也就算了。只当还真听不到他的话。

第1613章 自损以造圣

“本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆……”“并且，此记忆可让该人员继承。”
李凡反复品味着还着对第三项选择的描述，露出原来如此的表情。
“还真面板信息，比如我之前的绑定物品以及神通功法，都并非是杂乱无章排列的。而是按照某种特定的顺序。如绑定时间先后、亦或者强弱之别。”
“按照这个思路来看……”李凡将三个选项重新看了一遍。
“三种选择，物品第一、修为第二。继承记忆第三。”
“如果是我，以真假之变的神通具现，想要复现修为的难度、在物品之上。”
“这难度差异，并不因物品的珍惜程度与修为的境界高低而发生变化。只是因为它们本质的不同。物，毕竟只是物。而修为，则是更加玄之又玄，牵涉到无限海与上方山的力量。”
“而继承记忆的第三项……”
“其难度、亦或者价值，还在继承修为之上！”
“其实，这选项能跟继承物品、修为并列，已经很能说明问题了。”
“倒是一直以来，我将其忽略了。”
上一世，婶婶的一切记忆，皆尽数浮现在李凡的脑海中。自初始锚点开始，到最后的陨落消失。这期间的所有思绪、记忆，皆事无巨细的被李凡所掌握。
换个角度来说，几乎是李凡以“婶婶”的身份，经历了上一次的整个模拟过程。
婶婶在李凡面前，再无任何秘密可言。
而视角互换之下，婶婶对于“李凡”那发自内心、至死不休的关爱，也让李凡神情微微动容。
在感受到，婶婶临终之前、心中最后的担忧，仍然是家里蹲李凡今后能不能吃饱饭后。
李凡因为无数次的还真而逐渐变得冷漠至极的心境，也不由掀起了阵阵涟漪。
但这些波纹，仅仅也只是持续了片刻，很快就消散了。
万载坚冰，非一时烛火可灭。
李凡还是将这些不必要的情感给压下，关注起第三选项带来的重点变化。
由于李凡选择了让婶婶继承上一世记忆，所以此刻李凡也能清晰的察觉到在变相“还真”之后，婶婶身上发生的微妙变化。
在此之前，婶婶只是凡人之躯。并且修行天赋极低，哪怕炼气境界，都是其一辈子苦修都难达到的。
但现在……
却是勉强可以正式修行了！
就像是，上一世的婶婶、跟这一世的婶婶，产生了重合叠加！
“灵性的增幅！模拟记忆的载体，竟然是灵性！”
李凡眼中泛起奇光，只一瞬间，就想通了其中关窍：“灵性不可能凭空而生，即便是还真，也无法于无中生有。所以，本质上，这多出来的灵性、是由我来支出的。就像是还真的发动，是从我的无限灵性中消耗一个道理。”
哪怕是自己的选择，明悟了这一点后，李凡心中也依旧那么点不舒服。
毕竟损自身而利旁人，这是他此前从未做过的事情。
“但或许，这就是破局之关键！”这么想着，李凡也只能强行忍耐了下来。
得到了上一世的记忆，重生的婶婶费了大半天的功夫，这才终于彻底冷静下来。
悄悄走到李凡屋外，透过门缝，打量着依旧静悄悄躺在床上沉睡的李凡侧影。婶婶眼中闪过了激动的泪。
凝望许久，她终于下定了决心。
“这一世，不能再让凡儿跟着我受苦了。”
“最起码，能让他多吃点大鱼大肉。”
以李凡如今的实力，清楚感应到对方的思绪，并不是难事。
李凡仿佛看到了，接下来这心善的妇人，在一世又一世的轮回中、每次对世界的认知提升一点点，最终接触到修仙之秘。
“只不过，婶婶毕竟见识有限。也没有我那么强的修行动力。还需要，我来助她一臂之力！”李凡微微一笑，露出高深莫测的笑容。
凭借着上一世的记忆，婶婶机智的摆脱了村长弟弟对家中祖传田地的觊觎，成功保卫了自家财产。
每每在关键时刻，帮助村民，解决祸事。
更与巫婆暗中联手，以鬼神之说，预言了4年后的江南大旱。成功帮助村民在灾难中活了下来，并由此竖立了在村民心中的权威地位。
并在日后，带领村民渡过了一场又一场天灾。声名远扬，甚至惊动了官府。
就连县令也屈尊拜访，不问苍生、问鬼神之事。
婶婶几句指点，县令也因此政绩斐然，数年后官升知府。并投桃报李，将婶婶贤名上报君上。
婶婶因此得赐诰命夫人之身，彻底完成了由民到官的飞跃。
自此衣食无忧，眼看婶婶即将完成了曾经立下的心愿。这关键时候，李凡却不知为何，一病不起了。
婶婶请了诸多名医为李凡治病。但李凡病情却依旧一天天恶化下去，身躯日渐消瘦、最终不治身亡。
白发人送黑发人，婶婶伤心欲绝，一夜白头。
两年后，悲伤成疾的婶婶也随之驾鹤西去。
州府内百姓同悲，家家户户为婶婶供奉牌位，尊其为【庇世灵母】。
……
“还真！”
一声轻吟，响彻黑暗。镜水月，破碎又现。
婶婶再度从噩梦中惊醒。
只是这一次，她的眼中，闪过了更多的迷茫与疑惑。
李凡则是同样受到了婶婶记忆的冲击。
平静的心境中，泛起的涟漪，更加密集了。
全盘继承了婶婶的记忆，以对方的视角渡过了一生。因而李凡深刻的感受到了白发人送黑发人的切肤之痛。
此乃生灵最剧烈情感之一，宛若在平静水面中，投掷一颗巨石。溅起水阵阵。
即便李凡很快就将这种情感压下，但他还是微微皱起了眉头。
模拟中时，他自然能够以幕后者的视角，超然物外的操纵一切。
但当局中之人的记忆，反过来成为他也要经历的一部分后。
情况就变得有些不同了。
“这么做，是不是……”
念头仅仅是刚刚浮现，就被掐灭在无形之中。
“不经历诸般痛苦，又如何能得求道之坚？”
李凡看向慢慢缓过来的婶婶，神情重新变得冰冷起来。
“让我看看，你这一世的灵性变化。”
“果不其然，更添几分。修行上限，已经堪堪能触摸到筑基期的门槛了。”

第1614章 漱月修仙记

第1615章 老妪寻仙机

第1615章 老妪寻仙机玄京城各个角落里，深埋了白漱月走遍天下所搜集到的种种毒药。其中最重要的一味，便是以人类精血为主材料熬制的【血滴子】。
一旦受到爆炸激发，便会砰然散作漫天血雾。
不错，经过这五十年的研究，白漱月得出了一个匪夷所思的结论。自己之所以一直以来无法吸收灵石中灵气，并不是因为灵气有毒。
而是人类会跟灵气产生强烈的互斥反应，宛若剧毒。毒性之烈，远胜世上其他任何毒药。通过一系列的实验，白漱月已经验证了这一点。
“就是不知道，能对仙人，究竟生效多少。”
仙人的对话从天空之上传来，白漱月默默将每一句都仔细记在心中。
“仙绝之地，结丹之法。”
“仙凡瘴……”
“不过是求一线生机罢了！”疯狂的笑声中，一道火龙从天而降，将玄京城吞没。
连绵不断地爆炸声响彻云霄，偌大的玄京城宛若玩具般，顷刻间化作废墟。
纵使已经提前知晓了会发生什么事，但眼前两位仙人举手投足间所展现出来的威势，还是让白漱月心惊战栗不已。
同时，【血滴子】的效果，也出乎意料之外的好！
伴随着血色与火光，浓浓血雾霎时间升腾而起。仿佛凝聚了玄京城数十万无辜百姓的怨魂，扶摇而上！
道玄子与寇洪猝不及防间，被大片大片的血雾所笼罩，俱是发出一阵闷哼之声。
白漱月屏息观察。
片刻之后，却见两道身影，一前一后、从血雾中冲出。朝着西边飞遁而去！
“速度，比先前慢了许多！并且……”
“摇摇欲坠之势！”
白漱月并没有着急追赶，虽身受重创，但仙人飞遁的速度却也不是她这个凡人能够比拟的。不过她早已在大玄各地都布下了眼线，只要仙人仍在大玄，就定能寻到他们！
这些人皆是白漱月在这五十年里行医所救，忠心可靠。
原地等候小半天，飞鸽自天边而来，带来了仙人踪迹的讯息。一辆马车载着白漱月，缓缓启程，追随仙人足迹而去。
三个月后。
“白大娘，根据兄弟们的查探，两位仙人、最终就是消失在这片山林之中。”
“不过黑水山连绵数百里，渺无人烟。兄弟们已经尽力，却仍还没有……”一黑衣人面带愧疚，单膝跪地，向白漱月汇报着。
“无妨。”白漱月凝望着前方幽邃的山林，打断了黑衣人的话。
“让他们都回来吧。接下来，我自己去找就行。”黑衣人微微一怔，却见白漱月，已经一步步走进山林之中。
犹豫了片刻，黑衣人最终还是没有选择跟随。因为他知道，白大娘向来说一不二。而且，追踪仙人一事，的确令人心生畏惧……
医术已经登峰造极，白漱月在山野中生存，毫无问题。
更关键的是，她能够清晰的感应到，两位仙人飞遁所留下的灵力波动。在这无边山林中，指明了清晰的方向。
“迟迟没有走出这片山林，或是遭受重创、正在养伤。保不准什么时候就伤势如初……”
“我要尽快了。”
白漱月眉宇间，闪过一片坚决之色，将一枚黑色丹药服下。几个呼吸后，面颊涌起一阵异样的鲜红。正是以消耗生命力为代价、大幅度增强行动能力。
顺着灵力残余所指示方向，白漱月快速前行。
十五天后，深入黑水山三百里，一处山间峡谷之中。
“灵力痕迹，到这里就戛然而止了。”
“而且前方……有一道灵力波动。”
当真正即将面对仙人，白漱月心中还是不免升起了一阵忐忑。
但转瞬之后，她却是已经将心中犹疑给压下。
缓步靠近。
河水潺潺，一男子坐在距离溪水不远的冢边，闭目盘膝。
白漱月一眼认出，正是二位仙人中，名为寇洪的那一位。
只不过不再是先前那般中年人模样，而是头发白，脸上遍布皱纹。竟似垂垂老矣！
“难道这就是仙凡瘴的效果？”白漱月暗自心惊，同时瞥向寇洪身边坟墓。
“不仅能伤仙，更能诛仙？”
凡人的靠近，自是瞒不过寇洪感应。
霎时睁开双目，锁定白漱月。
这瞬间，白漱月只感觉身躯一僵，再也行动不动。
好在，似乎看出了白漱月只是单纯的凡人、并没有任何威胁，寇洪很快就重新闭上了眼睛。
“区区凡人，何故追我至此？”
身为医者，白漱月听出了寇洪声音里中气不足。不过也并非她一妇人能够对付的。
权衡片刻，她将所剩不多的那一块灵石取出，俯首低声道：“老妪生平所求，唯乃修仙长生。奈何遍寻天下，无真正仙法。前日，惊闻两位仙人现于玄京……”
寇洪对白漱月的说辞并不感兴趣，只是紧紧盯着她手上的那一枚灵石。
凌空将其摄过，眼中闪过一丝讶色：“极品灵石？”
一番把玩后，面露惊喜：“虽只剩下这一点残余，却也足够我勉强恢复伤势了。”
看向白漱月，问道：“这灵石，你是从哪里寻来的？”
俨然是有些已经相信了白漱月的话。
“回禀上仙，这石头，乃是老妪从一山间陵墓中所得。”白漱月如实回答。
“除了这灵石外，可还有其他东西？”寇洪连忙问道。
“额……”白漱月作回忆状。
半晌之后，方才回复：“好像并无其他特殊物件。哦，对了，还有一枚玉石制作的书简。只是上面并无文字刻录，也没有这石头的奇特气息。”
寇洪大喜：“那玉简在哪？”
能持极品灵石者，随身携带玉简定然也不凡。
“果然大难不死，必有后福！此番争斗，虽被仙凡瘴重创，但只要能突破金丹期，便又能增寿数百载！”
当下也不盘坐了，闪身至白漱月身边。
白漱月既激动，又有些惊恐：“回禀上仙，那玉简并不如灵石般有用，故而并未随身携带。而是存放在老妪家中……”
寇洪眉毛一扬：“带我过去。”
一把抓住白漱月，腾空而起，沉声道：“指路！”
轮回几世，第一次升腾于半空之中，白漱月的思绪刹那间陷入了空白。
还是在寇洪的催促下，这才慢慢恢复了神智，伸手指明了方向。
御风而行，逍遥九天。
寇洪带着白漱月，在天空之上飞遁。
“你这资质……”
“倒还真不错。”前行路上，寇洪查看了一番白漱月身体，有些诧异道。
“只可惜，年纪太大，仙法瘴深缠。道途无望了。”
白漱月闻言，脸上露出了失望之色。
“不过你放心，看在这玉石跟玉简的份上，我会赏你一法门。虽说不能修行，延年益寿却不在话下。”寇洪开口道。
“多谢上仙慈悲！”白漱月不由感激道。
数千里距离，小半天时间已至！
“老妪家就在下方！”

第1616章 灵性叠之怖

第1616章 灵性叠之怖“每一次的重生，都能增加我的修行天赋。轮回的次数多了，岂不是长生有望？”白漱月从来没有想过自己有一天能到【长生】的境界。
从始至终，她都只不过是想救他那可怜的侄儿性命罢了。
炼气期的修仙者，对于凡人来说，亦是“上仙”！
白漱月略施了些小手段，便震慑了全村。李凡有了安顿之后，虽然心中满是不舍，但白漱月还是独自一人，再度踏上了探索仙绝大阵之路。
这一次，有了上一世的破阵经验，白漱月成功穿过大阵最表面的罡风层、勘破了流光幻象后、横渡颠倒层、小心翼翼避开流火层，最终丧命在了玄冰层之中。
第九世！
“据那寇洪所说，玄冰之后，便是雷暴、黑暗。”
“快了，比我想象中的还要容易。”白漱月心中振奋。
或许是因为在不断重生轮回中，她的修行天赋已经叠加到了一个相当可观的程度。在寇洪描述中凶险异常的仙绝大阵，似乎并没有那么难以突破？
她甚至对所谓阵法一窍不通，只是凭借着直觉，就顺利穿过了一大半阵法。
白漱月再度站在墟渊之边，这一次却是并没有着急破阵。而是远眺观察起来。
虽没有师承指点，但看的久了，也当真被白漱月看出些门道！
“原来这就是所谓阵法。”白漱月若有所思，而后一跃而下。
如流光般穿梭，势如破竹。
直抵仙绝大阵最下方黑暗层！
白漱月冥冥之中，感受到周围的无边黑暗里，似乎隐藏着许多可怖的未知生物。但似乎对她都没有什么恶意。
停留了片刻后，不再犹豫。
朝着下方的光点飞遁。
当感受到周遭无比充裕的灵气之中，白漱月便知道，自己终于来到修仙界了！
并没有被一时的成功冲昏了头脑，白漱月按照先前的计划，找到了最近岛屿上驻守的万仙盟修士，申请加入万仙盟。
并没有对自己凡人小世界的出身有所隐瞒，只是说自己得了外界误入仙师指点以及灵石馈赠，这才有幸走上了仙路。
何正浩笑眯眯的将白漱月接引至万仙岛上：“你虽年龄大了点，好在也不算太迟。若是努力点，还是有希望筑基成功的。一旦筑基，日后天地、大不相同。”
“我知你孤身一人，着实不易。这是五百点贡献度，你且收着。先助你起步，等你日后有盈余了，再还回来便是。”
对于初来乍到的炼气修士而言，五百点贡献度绝不算少了，能省下很多麻烦。白漱月连忙道谢。
这之后，白漱月便在万仙岛上安定了下来，以突破至筑基期为目标。
“寇洪说，最起码要金丹期才能带入穿过仙绝大阵。我倒是觉得，筑基后期应该就行。”
境界、感悟，皆已经满足扣关要求。现在唯一欠缺的，便是筑基所需奇物。
白漱月一边辛苦积攒贡献度，一边有意留心修士野外发现筑基奇物的消息。
“筑基奇物，动辄需要四五千贡献度才能兑换。若是每一次都需要积攒个几年，实在太耗费时间了。最好能够自野外寻得。”
三年之后，几乎不眠不休的白漱月，终于在天玄镜中兑换了一枚【生机莲】。
顺利晋升至筑基境界！
何正浩第一时间发来贺喜，白漱月简单回应后，便又是不间断的继续修炼。
事实证明，新法所需种种突破材料，才是对白漱月的最大限制。
七天，突破至筑基中期。
十天，突破至极后期。
仅仅一个月后，白漱月便已经是筑基圆满！
“若是能一直这么快修行，便好了。”
“这传法天尊，不似好人啊。创了一条路便罢，还偏偏要全天下人都走他这条路……”白漱月心中暗自腹诽。
“是时候，该回去一趟了。不知道这几年，侄儿过的怎么样。”
白漱月用剩下的贡献度，买了一艘飞舟以及若干防御灵符。便准备回大玄一趟。
正好遇上了何正浩。
何正浩看见白漱月，顿时眼睛放光，连声道贺。
白漱月不知何正浩为什么这般激动，不过对方毕竟曾经诸多助力，她也不好给人脸色看。
在打听到白漱月此番欲回凡人小世界将侄儿接来后，何正浩主动提出同去。
“白道友放心，此事我算是轻车熟路。绝对万无一失！就连将来接引举荐至万仙盟，也都尽可交给我！”
白漱月犹豫一番后，还是答应了何正浩要求。
两位筑基合力，一路没有出什么意外。李凡被顺利的接到了玄黄界内。
因为还不算修士，暂时被安顿在了琉璃岛上。
“奇怪，我倒是没有看出，你这侄儿身上有什么大病。”何正浩仔细检查李凡身体后，微微摇头。
“正所谓疑难杂症。”白漱月也是眼中闪过一丝无奈。
“道友且放心，一入仙途、百病俱消。只需帮这小子成功修行，就可逆天改命。这次的净体灵池法阵开启，我亲自护他周全！”何正浩拍拍胸脯，保证道。
白漱月再度拜谢：“何道友大恩，日后我一定涌泉而报！”
半年后，李凡暴毙在净体灵池法阵之中。
白漱月闻讯飞遁而来，原本还算健康的李凡，就只剩下了一滩血肉。
血水之庞，何正浩面色苍白如纸。
看着脸色难看至极的白漱月，何正浩心中一跳，慌忙解释道：“道友节哀、道友节哀啊！”
“都怪我不好，想着帮他冲过这一关。却没有注意到，已经到了他所能承受的极限……”
听完何正浩的讲述，白漱月深吸一口气，慢慢平复下来。
“这么说来，凡人他是没有修仙的天赋了？”
何正浩擦了擦额头冷汗，点头道：“应是如此了。毕竟天下凡人，能踏上修行的，才是少数。”
联想到自己也是一次次的重生，才慢慢有了能够修行的资质，白漱月再度叹了一口气。
“指望凡儿自己，看来是不行了。”
“只能等我修为再高一点，再帮其改命。”
没有了李凡作为累赘，白漱月一门心思放在修行之上。
用了十年，成就金丹。
积蓄准备突破元婴的过程中……
天降灾厄，不明而死！
“还真！”
“这一世的进度，还算可以。”
“何道友，算是帮了大忙。”
第十世！
重新恢复意识的白漱月，脸上的惊恐，还没有退去。
上一世自己究竟是怎么死的，她都不知道。
只记得，在天玄镜中闭关的时候，就莫名失去了意识。
“不是说，天玄镜中是绝对安全的么？”
“万仙盟的话，果然不能全信！”
强制自己冷静下来，白漱月思考着这一世该如何走。
“我能修行，凡人不能修行。”
“若是强行为其改命的话，最起码应该要化神期的修为。”
“而且，我能等得，凡儿等不得。留给我的时间，并不多。除非兑换些延寿至宝……”
“不过那比起功法还贵，有些不太实际了。”

第1617章 新法开绝路

“那道墨色身影，究竟是什么？”白漱月大汗淋漓，即便已经重生许久，也依然没有从上一世可怖的残余中彻底解脱出来。
“难道，所谓的天地之魄，只是用来诱杀我等化神修士的饵？可是根本没有道理啊，以合道之能，化神在其面前、几如蝼蚁，挥手即死。哪里又用的着什么诱杀？”
“况且，祭天地之魄以身合道，绝非虚妄之言……”
白漱月百思难得其解，看向依旧在房中熟睡的李凡，心中闪过一丝愧疚：“原本还想着，将侄儿接到玄黄界中改命延寿。却没料到，反倒不如在大玄小世界中，做个普普通通的凡人活的长。”
思忖许久，白漱月下定了决心。
这一世，改变计划！
修行速度，更进一步。十五年化神！
只是帮助李凡改命后，直接将其送返大玄小世界之中。
创了一方世俗王朝，只服侍李凡一人。
更留下了上千机关傀儡，护佑李凡周全。
“我已经安排好，每十年一次，送来足够的灵石。持续五百年。”
“婶婶……”李凡感激涕零，同时面露愧色，“是侄儿没用，一直拖累你。”
白漱月见李凡模样，老怀甚慰。摸了摸李凡头：“你放心，这也只是权宜之计。待我探明真相，也是迟早有一天要接你出去的。我的侄儿，又岂能一辈子龟缩在这一方小世界里！”
话语间流露出的霸气，已不是当初那位淳朴的妇人能够说出的了。
“成为一方帝君，享亿万人供奉。侄儿已经很满足了。”李凡再度感激道。
白漱月笑了笑，不再多言。纵身而去。
李凡跪地而拜，久久没有起身。
直到白漱月离开大玄之后，李凡这才恢复了正常。
“灵性叠加，固然可怖。但玄黄之地，也是诡谲非常。更有传法之桎梏，饥仙之镇守。想要破局而出，恐怕没有那么容易。更别提，仙路已断。没有还真，想要登临上方山，几乎是无稽之谈。”
李凡一念间，脑海中衍化出无数白漱月结局。
却都没有看到成功走出高墙的可能。更别提离开原初，抵达彼岸，超脱成圣了。
“除非……”
“灵性叠加到，一个极其可怖的层次。足以无视所有这些。”
“我且等着。”
虽坐镇大玄，但高墙内所有事情，皆在李凡的观察之下！
有了上一世的教训，白漱月自然不敢再打赤炎的主意。
但那墨色身影的真相，也着实让她好奇。
所以她选择坐山观虎斗。
将赤炎即将现世的消息，偷偷贩卖出去，赚了好大一笔贡献度。
而后白漱月在丛云海之外，等待远眺。
跟她曾经经历的一样，赤炎被诛杀后、墨杀降临，毁灭天地间一切。
“只局限在丛云海地区。”
白漱月看着咫尺之隔，凶戾异常的那些蠕动阴影。慢慢悟出了些门道。
“看来，丛云海中似乎埋藏了些什么秘密。”
目睹亿万生灵葬生，如今的白漱月也能面不改色了。悄然退走。
这一世，她又活了八百多年。
直到死，都没有找到突破合道的契机。
但她却没有丝毫的着急：“据我打听到的，八百年间，共有一十六道天地之魄降临。”
“其中最适合我，相应竞争也最少的，应当就是【蓝炎】。”
“重生后六十二年，现于灵泽州大江之下，冰封万里、泽国变雪境。”
“六十二年，居然要等这么久……”
白漱月心中虽有不甘，却也一时间找不到更快合道的方法。
第十三世！
丛云海被毁之前，白漱月一直在其中搜寻。试图找到其隐藏的秘密。
细致的搜查之下，还真让她发现了诸多奇怪之处。
“丛云一地，难道是被人硬生生一掌拍进玄黄界中。外来之地，并非玄黄故土。难怪玄黄天道，势必要致其余死地。”
“偌大玄黄界，只有丛云海一处如此么？究竟发生了什么，才导致这些？”
破解了一个谜团，接下来又有更多的疑问在她脑海中浮现。
令她心中发寒。
“还有那殷上人的新新法……”
“以我筑基。”
“这等待的六十多年里，不妨琢磨一下。若是能跳出传法桎梏……”
然而新新法之难，远超白漱月想象。
以她的天资，六十年过去，竟一无所获！
这也让她第一次对自己的天赋，产生了怀疑。
“天下岂有如此之法？十世之我叠加，竟难以推动分毫？”
但白漱月却并没有因此放弃。
这六十多年的琢磨，让她隐隐觉得，新新法并非是一条死路。而是当真大有可图的。
第六十二年，白漱月成功击杀蓝炎，证就合道仙尊！
震动万仙盟。
位列合道后，身份地位有了质的飞跃。不需要再为修行资源而奔波，甚至有资格知晓关于玄黄界的种种秘辛。
白漱月也将李凡接到玄黄界中，帮助其修行。
合道唯一至亲。
即便李凡只是一介凡人，白漱月治下万仙盟修士也不敢对李凡有丝毫不敬。
李凡声色犬马，纵情享乐。
以凡人之躯，御修为远超他女修士。好不快活。
只要侄儿高兴，白漱月也就无所谓。
甚至还主动帮其物色合适对象，想要为李家再添血脉。
只可惜似乎是改命的后果，用尽了方法，也没有后代诞生。
白漱月释然后，不再强求。
这一世，似乎是已经足够完美了。
但所有这些幸福，伴随着李凡的寿尽，再度终结。
“婶婶，我不想死啊……”
濒死之际，褪去了用天材地宝强行维持的年轻外貌，李凡显露出了一张苍老的面庞。
却哭的跟个孩子一样。
看的白漱月心疼不已，恍惚间，似乎又回到了刚刚重生的那一年。
“别怕，凡儿。婶婶一定救你！”
白漱月欲再用天材地宝帮李凡续命，却终究是无力回天了。
“婶……”
一道泪痕划过，李凡再度在白漱月面前陨落。
仿佛一瞬间，抽干了白漱月的精气神。
这位强大的合道修士，也变得苍老起来。
白漱月的心中，不由生出一股无力感。
“明明都已经很好了……”
再没有了动力，心力憔悴的白漱月，十年后郁郁而终。
“还真！”

第1618章 李凡见真我

第1618章 李凡见真我造圣计划，第二十一世！
以我筑基、混元金丹、灵镜元婴……
仅仅是将新新法推衍到元婴境界，就仿佛彻底吸干了白漱月的灵气。以致于经历了一次重生，她都依然感觉十分疲惫。仿佛没有休息够一样。
以致于白漱月极为罕见的，一连数天，都躺在床上休息。
“婶婶，你没事吧？”李凡端来一碗亲自熬的热粥，眼中满是担忧的问道。
白漱月精神一震，将粥喝下：“凡儿毋缕，婶婶只是感到些许疲惫了，休息几天便好。”
李凡怔了怔，面露古怪之色：“怎么婶婶说话，变得文绉绉的……”
白漱月内心一震，干笑几句，掩饰过去。
“看来，伴随我改变的，不仅仅只是灵性。还是其他诸多潜移默化的东西。好在不断轮回重生之事，实在是匪夷所思。侄儿他也想不到这方面上去……”
不过令白漱月感到有些啼笑皆非的是，侄儿虽然表面上被自己糊弄过去。但背地里，仍旧是十分担心的，去请了村里巫婆来为自己“治病”。
看着巫婆递来的那一碗符水，以及李凡满怀期望的眼神。
白漱月有些无奈，不过最终还是将符水喝了。
闹过一场后，白漱月安顿好李凡，并没有着急进入玄黄界，而是前往最近的一座灵山。
坐地悟道起来。
解离山巅！
“见心明性，以我筑基。一轮新生，我又跟过往变得不同……”
白漱月盘坐崖边，眺望前方浩荡无际的云海，内视己身。
宛若天公执柄，无形之刀于虚无中划出一道道玄奥至极的轨迹。白漱月自身雕像，于黑暗中缓缓生成。
比起上一世末尾，这座自我石像，更似白漱月数分。
数个呼吸过去，白漱月已经是筑基圆满了！
“这便是新新法的优越之处了。若是仍修天尊之法，还要苦兮兮去寻天地奇物。虽说凭借不断重生之便利，可以找到品质越来越好的奇物，但地之奇，就已经是上限了。而且绝大多数都被传法者所掌控。天之奇，就更是想都别想……”
“况且，即便是天之奇，都未必能比的过【以我筑基】。”
白漱月心满意足的看着体内自我雕像，深吸一口气，紧握怀中极品灵石。
识海内，无数七彩光束变幻交织，少顷便化作一颗混元金丹。
极品灵石体积瞬间就小了一大半。
“虽是仙绝之地，但也不是绝对的没有灵气。只不过数量太少，微乎其微，可以忽略不计。”白漱月坐于山巅，目光扫过整个大玄小世界。
“咦？居然还有几处有灵力波动的地方？”
身形闪动间，白漱月便将这几处地点探查了一遍。
“太衍宗弟子伊行之墓。”
“钱宏之墓。”
……
“都是些，陨落于此的修仙者的埋身之所。”
“除了此物之外，其他都没有什么价值。”白漱月晃了晃手中的天锁宝盒。
“不知道这里面究竟藏了些什么。”
曾经身为合道修士，白漱月的眼光已经极高，寻常宝物都早已经不被他放在眼里。但通过天玄镜解开了天锁宝盒，发现了里面的那一块化道石后，白漱月还是有些兴奋。
“不想我之家乡，居然还藏着这样的宝贝。”
化道石的奇异之处，她早有耳闻。只是即便身为仙盟合道，欲求一块都没有门路。“化道石可增添数倍推衍算力，用于辅助开辟灵镜元婴的话……”
“效果拔群！”
白漱月中丹田内，元婴宛若镜面的身躯，似乎被擦拭过一般。在瞬息之间便变得清晰了数倍。除此之外，所映照的天地，也呈现出了更多的细节。
天上云朵，地面杂草。随风而动，一切宛若真实。
白漱月沉浸其中，只觉得天地之前从未这般明亮过。
“若上一世我有此物加持，也不至于心力耗尽而亡。”许久之后，白漱月吐息，心中感叹道。
“可惜只是下品。若是上品，甚至传说中的化道石母。不知道对我帮助究竟有多大。”
“不过倒是提醒了我，玄黄界中，似化道石这般能够提升领悟能力的宝物，还有许多。比如太上宗悟道丹，天玄启灵等。适当借助外力，或可事半功倍。”
白漱月又停留在大玄小世界中，将此方天地尽数照尽。再没有收获之后，这才施施然前往玄黄界中。
白漱月离去后不久，就在她山巅悟道位置不远处。
一道身影，陡然显现！
正是李凡。
“灵镜元婴……”
“二十世灵性叠加，果真非同凡响。走出了一条跟苏白、圣皇所推衍中，都截然不同的道路。”
“苏白只是提出模糊框架，暂且不论。圣皇推衍，大抵是受到了些太微圣帝的影响。圣朝之重，全在于太微圣帝一人。故而他所推衍新法，完全不会考虑所谓传播性。但婶婶为了我，可真是殚尽竭虑啊……”
李凡轻笑一声，朝着前方虚空屈指一点。
一道李凡虚影，便学着先前白漱月的模样，面朝云海、盘腿而坐。
虽是虚影，但光影闪动间，竟跟实际血肉之躯无异。
虚影闭目，呼吸间胸膛起伏，宛若另外一个李凡！
“真假一念，幻变由心~”
李凡口中轻吟，对自己的表现颇为满意。
二十世的轮回，婶婶从一介凡人，蜕变成为了合道大修。更推衍领悟了三层新新法。
李凡自然也不可能一点收获也没有。
眼前这似实似虚的身躯，便是他利用真假之变的造物。
“凡人状态下的我之身躯。”
“忽略了还真的存在。”
李凡环绕虚实躯体走了几圈，不住点头。
“除了无限灵性方面所带来的影响，已经几乎跟真正的我，没什么太多的区别了。”
“哪怕是将其摆放在婶婶面前，她也认不出这只是我之造物。”
“对灵性的认知，还太过浅显。暂且不去管它。”
“以此身躯作为实验，其内发生一切，都可原封不动的、无损在我体内重现。”
“以我筑基……”
李凡眼中微光一闪，一柄无形刀刃，迅速在虚造李凡体内，雕刻起来。
自己在虚造的自己体内，雕刻自己的塑像。

第1619章 我成尊便是

第1619章 我成尊便是被一介凡人鄙夷，那声音却并没有多少愠怒。只是好奇心被勾起：“此话怎讲？”
白漱月虚弱的笑了笑，正欲开口回答，头却轻轻垂下，再也没有话能说出口。赫然是已经被触手抽干了生命力！
触手有些茫然的，继续搅了搅。没有得到任何回应后，有些悻悻的收回虚空中。
“我看婶婶说的没错。你的见识……”
“也不过如此。”
却在这时，一道声音突兀至极的在悟道无量壁中响起。
其他悟道之人，恍无所觉。
而那万千若隐若现的触手，却是顿时被惊得剧烈颤抖起来。
“是谁？”
回答他的，只是一句“还真！”
在婶婶面前能装神弄鬼，而李凡却是一眼就窥探明了对方本质。
不过是当年仙界、被投入至烂柯道场中的若干仙器之一。
李凡随手一挥就湮灭无数的货色。
“这等机缘，还是留给婶婶吧。”
造圣计划第二十二到二十五世，白漱月基本都是在悟道无量壁中度过。
利用其吸收生命力、催化悟道的特性，缩短每一世持续时间、加快推衍效率。
不过在进入二十六世之后，白漱月却是暂时放弃了进入无量壁参悟的打算。
原因无他，自身积累在这几世已经被榨干了。
脑袋里空空如也，自然也就无法推衍再进一步。
虽依旧没有参悟出新新法元婴之后的部分，但白漱月脑海中已经对前路有了模糊的影子。
“天地无垠，山海无限。人之所窥，只在方寸之间。”
“欲穷天地之极，需放眼长量。”
这几世在无量壁中悟道的时候，白漱月总会跟那触手有一句没一句的闲聊。靠着先知先觉的优势，在诡辩上居然占据了上风。
虽然不知道，无量壁言语中经常提及的“山海”究竟指的是什么。不过白漱月心中隐隐有种预感，似乎并不单纯指天地间的山川海洋。
但并不妨碍白漱月学以致用。
“正如无量壁所言，吾等认知有限。灵镜元婴，纵能清晰映照所见所感一切。然终究只是鸿蒙一点。故而……”
“需神游物外，出入太虚。一念间天地，一念遨山海。”
即便隐隐有了大致方向，但究竟该怎么做才能达到“神游太虚”的境界，白漱月却还是一点头绪也没有。
“或许我可从玄黄宝地的无数秘密中，找到可以借鉴的答案。”
从无量壁中离开后，白漱月首先去了跟无量壁齐名的凡人化神壁。
凡人虚影，一步化神。风姿绰约，的确令人心生向往。
只是，白漱月凝望着影壁中呈现的那道模糊身影，不知为何、心中总不由浮现出一股熟悉之感。
“并非是错觉。”
“这道身影所萦绕力量，我的确曾接触过。而且还不止一次？”
“究竟……”
白漱月皱眉，矗立在化神壁前，久久不动。
这种事时有发生，也没有引起旁人的注意。
白漱月一站，就是半个月时间。
元婴灵镜中，往昔所经历诸多画面，接连不断闪过。
最终，白漱月得到了答案。
而这答案也远远出乎她的意料：“这熟悉感，竟然是在每一次重生之际、以五灵感应法驱逐体内仙凡瘴之时？”
白漱月错愕不已。
常人一辈子也只有一次祛除体内瘴气的机会。
要么成功，自此踏上修行之路。要么不成，自此与仙道无缘。
所以极难察觉到仙凡瘴力量跟化神壁中身影的相似之处。
然而她白漱月，已经足足将这个步骤重复进行了二十多次！
再加上她不断叠加的可怖资质，自然是能窥探出其中关联。
“莫非……”
“这一步化神的凡人，就是制造仙凡瘴的始作俑者？”
“他为何要这么做？”
“若不是有这什么仙凡瘴在，当初我跟侄儿的修行，也不至于那么难。”
二十多世之前的事情在白漱月脑海中一闪而过，白漱月对这人，内心本能的就没有什么好感。
直觉告诉她，这道身影中，定然隐藏着什么大秘密。
“而且，我似乎还在其他地方，遇到过他。”
白漱月心中本能的涌起一阵警觉。
本就是身怀重生秘密之人，现在陡然发现，一道神秘的身影，竟然不时出现在她生活的各个地方。又如何不会让白漱月感到惊惧？
为了解决这个隐患，白漱月开始追逐起这道神秘身影来。
凭借她的敏锐感知，以无量壁以及仙凡瘴中的力量相似点为媒介。按图索骥，在玄黄天地中，搜寻着其他相关存在。
不找不要紧，一番搜罗之下，白漱月竟发现，玄黄天地竟然处处都有对方身影！
旗岭州地下，暗藏远古仙法瘴气，极度危险。一异兽奇特小世界内，有其留下剑气参与。
化天地之魄，深藏玄黄天地基石之中；陨仙境内，亦隐隐有其力量传来。
更关键的是……
万仙盟总部，博物神藏馆。以及殷上人珍藏的，那具据说是第一位死于仙凡瘴的修士骸骨。竟然都跟这气息，同宗同源！
“制造仙凡瘴的是他，第一个死于仙凡瘴的也是他。莫非是他实力不济，做了如此丧尽天良之事后，遭报应被反噬了？”白漱月如此猜测道。
不过再将此发现跟殷上人共享之后，白漱月得到了正确的答案。
“你的意思是，这人既是旧法天尊，也是新法天尊。并且以自己性命，动摇了传法之根基？”白漱月皱眉。
作为苏白头号粉丝的殷上人捧着怀中肋骨，悲伤欲绝的点点头。
白漱月欲言又止。
“什么狗屁前有仙路踏不得，传法天尊在上头。”
“就算传法当真横压一世，能成就新旧两天尊，天赋也定然不弱。就连出来一战的勇气都没有，直接自杀了是怎么回事？”白漱月心中腹诽不已。
不过碍于殷上人的关系，却并没有当其面直接说出来。
纵使轮回多世，但白漱月依旧十分珍惜自己跟侄儿的性命。
毕竟谁也不能确定，自己的重生会不会突然失效。
将每一世，都当最后一世去生活。这才是应当做的。

第1620章 凡望婶成仙

第1620章 凡望婶成仙殷上人彻彻底底的大闹一番，直到残界幽魂们积蓄万年的力量被一举消耗完毕，这才意犹未尽的收手。
悄然退去，跟白漱月汇合。
苏白头骨前，二人并肩而立。
渡过了最初的激动后，殷上人终于冷静下来。
“特别的意念？”殷上人并没有看出眼前颅骨的特殊之处。
然而白漱月却愈发笃定：“我之前的判断，没有错。”
灵镜元婴，赫然映照出颅骨内一道若隐若现的身影！
同时，混元金丹也仿佛感受到了什么，万千道光线自金丹上霎时辐射出现，朝着苏白头骨方向扭曲。似乎这头骨内的什么东西，对其有着致命的吸引。
确定了猜测的白漱月，本以为跟头骨内身影沟通并不是什么难事。但事实却偏偏出乎她意料之外。
足足五十年时间，都一无所获！
似乎头颅中暗藏虚影，只是她的错觉一般！
就连殷上人都有些放弃，转而将主要精力放在继续推衍新法上。
但白漱月偏偏不信邪。
“明明就在那里，却视之不见……”
“不过这也是应有之理。苏白头骨摆放在博物神藏馆中这么多年，被无数修士参观过。若是这么容易就会被发现，也留不到现在了。”
“既不来见我，那我便去见他！”
蹉跎半百的白漱月终于转换了思路。
又五十年后，苏白头骨依旧静悄悄摆放。
只是灵镜元婴映照之中，头颅外，有另一道身影陡然出现。正是白漱月。
“这便是……以另外的角度看世界么？”
这道虚影，并不是真实存在的。
而是白漱月对自身周遭一定范围内“观察”“感应”的集中具象。
是这百年来，白漱月所研究出的，用来“看”的神通。
白漱月将其称呼为【神枢】。
神枢虚影，一念可飞天，一念可遁地。所观所见，也跟目视、神念观察，大不相同。其所触、所见，更接近其道其理本质。
当然，是白漱月所能理解上限范围内的本质。事实上，随着白漱月实力的不断提高、视野的逐渐开阔，纵使同样施展出神枢神通，所见也不尽相同。
此刻，神枢虚影，身形飘飘。
钻入苏白颅骨之中。
在尚还没有进入之际，白漱月就感到头颅内隐隐传来一股温和之极的能量。如果说万界是狂风呼啸的恶劣天气海面，那么颅骨中则是令人安心的避风港。
“没有本体能量支撑的话，神枢按照常理来讲，最多只能持续三十天时间。但在这颅骨内……”
“天饲地养，不乱消耗的话，竟能无止尽的存活下去！”
苏白头骨内并非一片死寂，而是泛着温暖黄色光泽的一处空间。无数光影碎片，如丝带般漂浮游动。
而在不远处，一道身影正极为警惕的盯着白漱月。
正是她苦苦追寻百载的那一道！
“苏白？”白漱月出声询问。
“苏白？”那道身影有些疑惑的反问。
这下轮到白漱月有些惊诧了。
“见过道友，我名，乔似道。”
乔似道将自己自【时代】出生，历经千百世轮回，这才脱困而出的经历简单阐述了一遍。
跟自己有些相似的遭遇，使得白漱月内心产生了片刻的迷惘跟疑问。
“我是否也身处在一个巨大的【时代】之中？”
不过这疑问只持续了片刻，就很快消失了。
“并非是我躲着不见道友，实乃无奈之举。”
“不是玄黄界生灵，只是一道意念。若离开了头颅庇佑，怕不是顷刻间就会烟消云散。”
“尤其是道友为了找到我，神念力量，始终笼罩头骨。我哪里又经得起这般摧残……”乔似道苦笑着解释道。
白漱月闻言恍然。
虽对方并不是苏白，但跟其一番交流之下，白漱月依旧惊喜万分。
乔似道轮回千百世的经历、见闻，虽然绝大多数都并不适用于玄黄现实之中。但却也并非全都是空中楼阁。而是真正存在理论根基的。
可极大程度上，增长滋补白漱月的混元金丹。
混元金丹本就是她对世间一切感悟总和。所知所见越多，混元金丹也就越是璀璨夺目。
“并且，乔似道所学，跟玄黄界、万仙盟传承也大相径庭。对我推衍补足积累，意义重大。”
这一世剩下光阴，白漱月就一直与乔似道坐而论道。
不知岁月流逝。
直到九百多年后……
仿佛天空猛地被撕开了个口子，白漱月心中陡然升起一股致命危机感。
然而还没等她弄明白究竟发生了什么，她亦或者整个玄黄界中绝大多数生灵，都已经死去。
临终恍惚间，白漱月仿佛在头顶，看到了无边连绵山海的虚相。
“天地无垠，山海无限。”
悟道无量壁的话，不由在白漱月脑海中的再度响起。
……
黑天医完成了这条可能性上自己的回收，并没有着急离去。
而是有些怀念的打量着下方的世界。
天法界。
借助无数世界残躯，于玄黄界躯壳之上，正在重生的天法界。
“幽幽万年时光，终是能做到这一步。”
“只可惜，并没有什么意义。”
虽是这么说，但黑天医也没有因此毁去这条可能性上自己的心血杰作。
反而渡下若干金针，帮助祛除稳定天法界在融合重生中出现的诸多弊端。
“这个我，还是太过仁慈，优柔寡断了。”黑天医微微摇头。
“不经历彻底破灭，又哪得真正重生。唯有在彻底的死寂后，方才能重新诞生出完整的生命之……”
“天地间的所有生灵，反倒是生机重新孕育的阻碍。只需将他们全都拔除，不出三千年，真正的天法界就将重现。而且远比现在这不伦不类的模样，要好太多。”
黑天医目光所过之处，天地间生机尽皆绝灭。无论是筑基，亦或者合道，长生。都没有任何区别。
在这条即将湮灭的可能性中，天医正在做当年被他放弃之事。
忽的，他的视线微微一顿。
凝望着天地间某一处区域，面露凝重之色。
哪怕在面对道湮时，他也不曾这般慎重。
“以道友实力，何至于藏头露尾？”黑天医淡淡开口。
“若不藏头露尾，又岂能见到你做这等无聊之事？天地将倾，然而你却在这即将崩塌的世界中，整理收拾故土。就好像触碰丢失多年的玩具般……”李凡讥笑着，显露出身影。
听闻此言，黑天医的神情，慢慢阴沉下来。
“不是彼岸修士。”
他打量着李凡，莫名说了这么一句。
而后……
一道黑线，撕裂天穹。

第1621章 圣君门前狗

第1621章 圣君门前狗触手不停挥舞，共分出九道，齐齐插入白漱月的脑海之中。
相较于只一条触手，增幅悟道的效用近乎翻了五倍。
但白漱月却敏锐的察觉到，自己的寿元却没有被抽取？
无量壁有些心疼的说道：“数万年来，我也只储备了几千份零食罢了。估计只能够你修行几十年时间……”
“你的意思是，从其他修士的身上抽取寿元，为我所用？”白漱月顿时明白过来。
“如果几千人就可支持几十年时间的话……”
“对资质悟性可有要求？”白漱月立刻追问。
“并无。只是所剩寿元越多越好。怎么？”无量壁有些诧异的盯着白漱月。
沉吟片刻后，白漱月说道：“我来想办法！”
重生了二十多次，更亲眼见证过玄黄界的毁灭。寻常修士的性命，逐渐在白漱月眼中并没有那么重要了。
“若是给我提供足够支持，让我证道长生。说不定反而能避免那破灭危机……”
就这样，白漱月就在无量壁内住下了。每过一段时间，她就去外界狩猎抓捕修士，为自己悟道提供源源不断的寿元。
而无量壁全力支援下的悟道效率着实可怖。几乎只用了百年时光，就将她上一世的积累消耗一空。
新新法化神之路的影子，已经越来越清晰。白漱月正准备一口作气，将其正式推衍出。
恰在这时，无量壁猛地震动起来。
“坏了，有人打过来了。”无量壁巨大头颅乍现，独眼露出些许惊恐。
白漱月微微皱眉：“你好歹也是仙器。平日里口气也是大的吓人。怎么一遇到事了，怎么这般胆小？”
跟无量壁相处这百年里，白漱月自然也多少了解了对方的底细。而都已经舍得将自己珍藏万年的“零食”拿出来跟白漱月分享，一些一般的问答，无量壁也是知无不言言无不尽。
不过关于山海的真相，无量壁却始终不肯透露分毫。说是会影响白漱月道心，不利于修行。
此刻被白漱月指责，无量壁却是丝毫没觉得丢人：“仙器……这玄黄界仙器可多了去了。现在外面打过来的那家伙，身上不就有两件？”
白漱月顿时一惊：“你说什么？”
朝外望去，只见无量壁外，一俊朗少年、浑身散发着金光。不停轰击着无量壁，似乎誓要将其彻底铲除。
一边轰击着，少年嘴里还一边怒斥：“还我父亲、还我父亲！”
虽只有化神修为，但少年身上遍布的金光，则是散发出让白漱月都莫名心惊的气息。
无量壁虽还能撑个一时半会，但少年的力量似乎无穷无尽，不知疲倦。就这么耗下去、壁障碎裂是板上钉钉之事。
“他父亲是谁？”白漱月有些郁闷的说道。
搜捕修士的行为她一直做的很小心，从不以那些有深厚背景的修士为目标。就连万仙盟官方都无所察觉，没想到居然被这少年发现了。还一直追到这里。
“我找到了！”无量壁此时忽的高喊。
触手摆动间，将一具森森白骨，拖拽到白漱月面前。
却是早已经被吸干了！
白漱月眼角抽了抽，叹了口气：“罢了，也只能先做过一场了。你则是找机会溜走。”
无量壁有些心疼：“我不比其他仙器，一旦扎根，就轻易不能再动弹。逃是能逃，只是怕要陷入一段时间的沉睡。”
“总比被这小子轰成碎片要好！”
“哎，也是。”
无量壁垂头丧气，白漱月则是冲杀出去。
灵镜元婴映照之下，却是看出了前方威武少年身上金光的真面目。
赫然源自他一身仙骨！
仙骨，并非是虚指。而是真真正正的仙人之骨。
仿佛真仙降临，凡尘蝼蚁在其气息前，都要瑟瑟发抖、难以自持。白漱月纵使实力境界要高出眼前少年，却也费了好大一番功夫，才稳定住心神。
“这少年体内，真仙气息并不是均匀分布的。仿佛从某处生长出来。”
“越靠近左手，越是浓烈……”
白漱月福临心至，神念锁定少年臂膀，双手遥遥一撕。
撕扯巨力，无视时空、刹那降临在少年身上。
这一式，正是白漱月回想观摩上一世玄黄界被毁于一旦时，天外天崩解、露出山海虚相场景，而感悟出的神通。
仿佛收到了群山镇压、海水倾灌，少年身上金光霎时间如同风中火烛，剧烈抖动起来。
“倒转乾坤！”
但片刻之后，随着少年一声怒吼，群山颠倒、海水升腾。
原本施加在少年身上的撕扯巨力，竟被反过来，朝着白漱月袭来。
白漱月脸色微变，连忙撤回力量，这才没有被自己误伤。
而这转眼间，少年却是已经锁定了白漱月的位置。
金光闪耀间，迅速逼近。
“还我父亲命来！”
少年怒目而视，而在他的头顶，一本泛着古朴气息的黑白书页，缓缓展开。
所这书页锁定，白漱月眼前霎时浮现万千幻象。竟全都是她自己各种不同的死法！
灵镜元婴，光芒剧震。白漱月利用神枢特性，电光火石间，却是窥探出了这仙骨跟黑白书页的真面目。
坤乾骨手！
万死簿！
正如无量壁所说，乃是仙器化生！
甚至……
白漱月隐隐感觉到，那坤乾骨手，甚至还不止是仙器。少年体内，伴随着仙骨的生长。似乎正在孕育着一尊真仙！
“玄黄界，当真是卧虎藏龙！”白漱月内心惊诧不已。

第1622章 道宫诸异宝

第1623章 婶婶遭天医

第1623章 婶婶遭天医“以你之天资，我可放心将其交给你了。”虽然话是这么说，不过无量壁的大眼珠子，看上去依旧有些不情不愿。
慢慢吞吞的，才将“夺”字诀展示出来。
白漱月看到无量壁的表现，心中暗觉奇怪。它连道宫牌匾这等重宝都没有隐瞒了，应该着实没必要再对区区一个真仙篆字有所隐瞒才是。
而直到白漱月参悟透了这【夺】字诀，方才知道为何。
笔走龙蛇，顷刻间，一枚金光闪闪的真仙篆字在空中成型。
无量壁目光闪烁，早在【夺】字诀出现之前，就已经躲得远远地了。
“白姑娘！说好这夺字诀是用来对付那黄毛小子的，现在为何却对着我？”
白漱月并没有回答，只是另外一只手快速挥舞。
空中【拘】字诀，刹那浮现。
如双日同辉，映照九天！
无量壁目露仓皇之色，躲得更远了。
“拘、夺二字，都属仙庭特有篆字，乃是当初仙庭用来镇压诸仙的特殊手段。两相配合，宛若仙兵仙将布阵索敌，威力比起任意单独字符，都要强上数倍不止。”
“我施展此二符，不但可以将无量壁镇压囚禁，更能褫夺它的私藏。道宫圣匾么……”
白漱月在这一刹那间，还真动了如此心思。不过最近几世，跟无量壁朝夕相处的诸多画面，一一浮现在脑海之中。她最终还是没有动手。
“人非草木，孰能无情。这一世，它毕竟对我有恩。不可作那恩将仇报之举。待下一世，重新开始，再无瓜葛、两相不欠。再动手不迟。”
这么想着，拘、夺字符在空中轻轻晃荡，消散无踪。
白漱月看着依旧躲得远远的无量壁，轻笑道：“不过是神通初成，试一试手感罢了。你这么紧张作甚？你我可谓生死之交，我又岂会伤害你！”
无量壁又观察了半天，瞧见白漱月的确没有要发难的迹象。这才终于安心。
它面带得色：“刚刚不过是考验下你罢了。我既然敢传授你这两个字符，自然就有破解之法。若是你真的对我动手，哼哼……”
也不知这话是真是假，不过白漱月已然将其默默记在心中。
“神通既成，现在是时候找那小子报仇了。把我们搞的这么狼狈，真是岂有此理！”无量壁十分兴奋。在它看来，被凡人欺辱，绝对是难以接受之事。必须要一雪前耻，否则都对不起“圣君门前”这四个字！
而白漱月则是十分淡然：“不需要去找。只需原地，守株待兔即可。”
白漱月的预感并没有错。
欧尚天似乎有种特别的追踪法门，哪怕距离极远，也能轻易锁定她跟无量壁的位置。
原地埋伏等候了不到三日，便感觉到欧尚天的气息隐隐出现在天边。并且正在迅速靠近。
不过颇为诡异的是，欧尚天即将进入埋伏区域之前，却毫无征兆的停了下来。
微微停顿片刻，竟然毫不犹豫的，扭头就走。
“好敏锐的直觉！”白漱月大吃一惊，不再犹豫，两大真仙篆字齐出。
亿万金色锁链，以及一只苍白大手，骤然出现在天际。
将欧尚天封锁其中。
“倒转乾坤！”
一声怒喝响彻，想要将真仙篆字的封锁力量镇散。不过似乎是受到夺字诀的影响，欧尚天体内的仙骨，竟然光华迅速内敛。一身神异顷刻间消失不见，仿佛从来没有出现过般。仙骨加持的欧尚天，顿时变得寻常无比！
宛若自云端坠入大地，失去了两大仙器的加持，欧尚天没有悬念的，被白漱月成功镇压捕捉。
“好好好！我让你这小子再追！”
交战时隐身不见的无量壁，此刻得意洋洋的显出身形，挥舞着数十支触手，不停摆动着被锁的严严实实的欧尚天。
“待会，就将你体内的仙骨，一寸寸慢慢给挖出来！”独目紧贴着欧尚天脸颊，无量壁隐身笑道。
“要杀要剐，悉听尊便！别以我会怕了你们两个恶贼！”欧尚天怡然不惧，破口大骂。
无量壁勃然大怒，五根触手顿时就扎进了欧尚天体内，不停搅拌着。
欧尚天疼的几乎要痉挛过去，但他硬是强忍着，没有发出任何一丝一毫的声响。更别提唉声求饶了。
这硬骨头的姿态，更加激怒了无量壁。它不由施展了更加残酷的手段，誓要让这凡人小子臣服。
相较之下，白漱月看着欧尚天的表现，微微皱眉。内心有些恍惚。
“恶贼么……终是没有想到，有一天别人居然会用这词称呼我。”
“说起来，的确是我们做错在先，误杀了他的父亲。为至亲报仇，乃天经地义之事。而且，这少年即便遭受如此残忍刑罚，却依旧心坚韧。”
“嗯，其实跟凡儿一样，是个好孩子。”
“不如就给他个痛快吧。”
念及此处，白漱月打断了无量壁的折磨行为。
触手将欧尚天寿元瞬间抽干，将其体内两仙器取出后，白漱月便打算离去。
寻个安全地方，仔细研究此番到手收获。
不过，她没有飞多远，心中便升腾起一股强烈的不安。
惊疑扫视四周，却没有发现不安的来源。
而从无量壁的表现来看，又分明不是她的错觉。
“快逃！我们好像被什么给盯上了！”
白漱月面色阴沉，竭尽可能逃遁。但是心中不安，不减反增！
终于，九枚金针，从天而降，瞬息而至。
将白漱月四面八方全都封锁！
微微愣了片刻后，白漱月便反应过来。欲再施展真仙篆字御敌。
熟料……
一只有些苍白的手，悄无声息浮现在她的头顶。
将一枚长长的金针，自百会穴，轻轻按下。
金针入体，贯穿头颅。
整个人仿佛因此被冻结，脸上神情还停留在错愕惊慌相交之际。
不仅仅是整个身体动弹不得。就连她的思绪，都陷入了冰封静止状态！
无量壁可再顾不得什么战友情谊，发出一声怪叫，就欲逃遁。
却被一声轻哼打断。
两根手指，轻轻夹住瓦片。
无量壁颤抖挣扎不止，玉璧表面，更是显露出道宫圣匾的模糊影响！
“咦？”
一道又惊又喜的声音后，天医缓缓显出身形。
迅速屈指在无量壁表面连点。
原本要破壁而出的道宫圣匾，微微震颤之后，重新沉寂。而无量壁本身，也仿佛跟白漱月一样，陷入了沉睡之中。
看着面前暂时被封印的一人一璧，天医面露沉思之色。
不久前，他还在高墙之下的残界长城附近寻找合适的修仙界残片。却没想到，竟然忽的感应到玄黄界中隐有真仙篆字的气息波动传来。
虽并非造成当年天法界惨案的那一枚，但天医依旧决定要回来看看。
毕竟玄黄界事关重要，绝不容有任何的闪失。
而在不久之后，感应到第二枚真仙篆字又现世之后，天医返回的速度更快了几分。
“玄黄界承平许久，现在居然短时间内就有两枚真仙篆字现世……究竟发生了何事？”
天医内心惊疑不定。
而等他赶到玄黄界不远处之后，两枚真仙篆字又恰好再度爆发。
天医于是顺藤摸瓜，锁定了真仙篆字的来源。

第1624章 无量离玄黄

第1624章 无量离玄黄被莫名强者封囚的恐惧，随着第二次的重生而稍微减缓。
在看到又生龙活虎的李凡之后，白漱月心中涌起久违的喜悦。
振奋起了精神，白漱月重新又踏上了修行之路。
事实证明，即便是像上一世那样的摆烂，只稀里糊涂活了几个月的时间。但她的修行天赋，依旧随着重生而增加。
白漱月的脑海中，不由浮现出了个极其危险的念头：“既如此，为何我不每次复活后，都直接自尽。快速开启下一世。通过这种方法，先将修行天资增长到一种难以想象的境界。然而修行起来，自然就如吃饭喝水般容易。推衍什么新新法，也是眨眼可破……”
实话实说，白漱月还真是有点心动了。
在过去的二十多次的轮回之中，她已经深刻体会到了修行天资卓越的好处。
最开始的修行难度，跟后二十世相比，简直不可同日而语。
即便是现在，白漱月也难以想象，当自己的天赋再增长个十倍、百倍后，修行起来究竟会是种什么场面。
不过，在一番深思熟虑之后，白漱月最终还是放弃了这看上去诱人至极的想法。
无他。归根结底是因为，白漱月的重生是不可控的。
当每一次死亡、失去意识之后，白漱月都无法确定，下一次自己究竟还能不能再活过来。
更无法确定，自己这样的重生轮回，还会持续多久。
“若实际上，我之重生是有一定次数限制的、比如五十次，一百次。那么我却将全都将其用在了叠加天赋之上。而一点都没有为我跟凡儿的未来挣扎努力。恐怕到时候真的会后悔莫及。”
“还是脚踏实地，一步步慢慢走吧。毕竟现在前路虽然艰辛，却也没有到完全走不下去的地步。”
白漱月深吸一口气，平复了内心的躁动。
“若是日后，真遇到完全看不到破局希望的时候。或许就能采取此法了。”
白漱月没有着急前往玄黄界，而是习惯性的来到解离山巅，复盘起了上上一世的遭遇。
“那位使金针的神秘强者，究竟是如何被吸引来的？”
“难不成是欧尚天的长辈？打了小的来老的？”
很快白漱月就否定了这种猜测。
“若真如此，那么他早该在我杀了欧道子的之后就已经现身了。”
“看来，应该是被我施展的真仙篆字的波动，吸引而来。”
“真仙篆字，力量虽强。但动静太大了……”
白漱月暗自估算着，从第一次施展真仙篆字到那位金针强者出现所需的时间。
“使用后，需尽快转移，躲到安全位置。并且接下来很长一段时间内，都不能再用。”
“直到找到跟那金针强者对抗的方法之前。”
白漱月为今后的行动立下了一条准则。
“不知道这神秘强者的实力，跟神隐的传法天尊相比如何。亦或者说，他就是传法天尊？”
“上上世结尾，无量壁最后又逃出去没有？”
带着这个疑问，白漱月又找上了门。
凭借着几世相伴所积累的对无量壁的熟悉，加上自己的超绝天资。白漱月没费什么功夫，就重新获得了对方的信任。
“你现在究竟是什么实力？圣君门前，按理来说阻挡个真仙，也是轻轻松松。”白漱月问道。
“呵呵呵，自是如此！”无量壁洋洋自得。
看着无量壁如此表现，白漱月反而用怀疑的眼光紧紧盯着它。
“你那是什么眼神？”无量壁大怒道，“本大爷出手，怎么可能就连寻常真仙都拦不住？”
白漱月依旧紧盯着，跟其对峙。
慢慢的，无量壁的气势慢慢弱了下来。有些心虚的承认道：“好吧，我实力全盛之时，的确能轻易做到镇压真仙。但现在嘛。”
“你也知道，仙界破灭。为了躲避灾祸，我被迫褪去了仙界底蕴。况且……”
无量壁压低了声音：“我肚子里，还镇压着道宫圣匾。即便圣匾上字迹早已经离去，但仍有灵性残存。自然不会心甘情愿被我一直镇压的。所以我也要分出一大部分力量，来与之对抗。”
“你有如此天资，就好好修行便是。切莫招惹什么大人物。否则，我未必能出手救你。”
无量壁话这么一说，白漱月算是知晓上上一世它的结局了。
“放心，我可不会做那不知死活之事。”
“况且，我要对付的，现在还只是个孩子罢了。”白漱月看向远方。
光岚州，抱元山。
十分容易的，白漱月就找到了欧道子、欧尚天。
此刻的欧尚天，可不像上上一世白漱月见到的那般英武不凡。甚至因为体内仙骨尚没有完全跟自身融合的缘故，时常受到痛苦折磨，虚弱异常。
白漱月作为前辈出面，提出要为欧尚天治病。
欧道子虽然将信将疑，但面对实力远超自己的白漱月，他也没有拒绝的权力。
将欧尚天带回无量壁内，二者合力，终于将其体内仙骨取出。
将重新恢复了健康的欧尚天交换，欧道子千恩万谢。
而无量壁却是已经炸开了锅。
“好家伙，真是好家伙。”
“竟然真弄来一块仙骨，而且，这真仙生前的品阶还不低！”
“也幸好只剩下一小块骨头了。否则我还真镇压不了它！”
许久没有见到仙界故人了，无量壁异常兴奋。
出工出力，帮忙白漱月处理这块危险至极的仙骨。
“切记，不可意念跟骸骨有任何接触。真仙虽陨，死而不僵。骸骨中，定有真仙残念留存。保不齐就能借尸还魂……”
白漱月已经知晓仙骨的厉害之处，自然没有轻举妄动。全都交给无量壁处理。
而经由无量壁的消化吸收之后，仙骨最终化作两枚银光闪动的字符。
“转”以及“预”。
“又是真仙篆字。”白漱月叹了口气，不似无量壁那般兴奋。
“力量虽强，却用不上啊。”她的心中不由升起一股烦躁感。
“你怎么是这般神情？”无量壁看出了白漱月内心的怪异之处，出声问道。
白漱月一番解释之后，无量壁颇有些鄙夷：“没想到你倒是比我想象中的还要谨慎。不过，小心无大错。”
“你说的也对，真仙篆字，的确有些招摇了。不过……”
一番沉吟后，虚空中伸出无数只触手，对两枚真仙篆字进行了改写。
“若是它们跟我一样，化仙为凡，自然就没有那么引人瞩目了！”看着眼前杰作，无量壁沾沾自喜道。

第1625章 又见何干仙

第1625章 又见何干仙对于饥仙而言，“圣君”两个字的威慑力，远远比不上“无为”。
毕竟她可不曾亲眼见过圣君。仙界三圣对她而言，自是虚无缥缈的传说罢了。
但是【无为】……
可真是她的主人！
哪怕现在的她，距离无名真仙之境，也只是一步之遥。她也从心底，无名依旧是她的真正主人。
故而无量壁一句“仙仆”，饥仙非但没有恼怒。反而来了兴趣。
“你竟能看出我的来历？”饥仙扣在无量壁上的手指微微松了松。
无量壁喘息了片刻，又恢复了它那嚣张原形：“笑话，诸圣道宫通连山海、映照仙界。仙界内一切大小事物，都逃不过圣君法眼。我既是圣君门前，又岂会这么点见识都没有？”
“当年南仙天柱骤然崩塌，幸得【无为】真仙及时出手，才避免了更大的灾祸。可以说，他一人便为仙界续了数个纪元寿命。如此功勋，我焉能不知？”
“无为仙因此浩大功劳，受封九大仙域。仙域内造物、生灵，皆被转化为其仙仆。虽说无为仙喜清净逍遥，并没有去约束他们。但限制仍存！这些仙仆，在修为没有超过他们的主人之前，都无法摆脱他们的仆人身份。你现在，亦是如此。”
……
无量壁说了一大串，以显自己所言并非虚妄。
饥仙也没有反驳。
不过她也没有松开钳制住无量壁的手。
“【无为】……”
“就算他在时，也不会多管我们这些仙仆的行为。”
“更何况，现在他怕是早就超脱离去，逍遥自在了。”
“你知晓的越多，价值就越大。我又岂会被你三言两语所吓到。”一股吸力，自饥仙手中传出。
无量壁只感觉外界仿佛出现了一个巨大的漩涡。不仅仅是自己那脆弱的玉璧表面，内里核心藏着的包括圣宫道匾在内的诸多宝贝，也全都仿佛要被这漩涡给吸走。
“这下真真祸事了！”无量壁心中暗自叫苦。
然而饥仙的实力，接近无名真仙之境。却并不是它一小小仙器能够抵抗的。
“可恶，若是再给我多点时间，等我把肚子里的东西全都消化干净，未必不能褪去仙器之体、成就真正无名。这无为仙仆又哪里会是我对手……”
危急关头，无量壁思念急转，寻找脱困的方法。
“且慢！你方才说，你家主人早已经逍遥物外、超脱离去了……”
“这可是大错特错！”
忽的，似乎想到了什么，无量壁连声大喊。
“哦？”对于自己主人的消息，饥仙是真的有些在意的。哪怕眼前这仙器口无遮拦，话语中多有不实之处。饥仙还是暂停了吞噬的进程。
“说！”
“你要保证，留我一条性命！哦，对了。还有我肚子里那个凡人！”
不等饥仙答话，无量壁又补充道：“别想着把我吞了，也能得到讯息。不妨告诉你，我肚子里，除了道宫圣匾之外，还有不少好宝贝。”
“若是把我逼急了，把它们引爆……”
似是为了增加自己话的可信程度，无量玉璧表面，变得更加清晰。
在那块道宫圣匾的下方，赫然密密麻麻，存放着数千件灵光闪烁的物品。堆积如山，圣匾就放在小山最上方。
饥仙看的分明，这些物品，绝大多数都残存着某种至高无上的气息。
她不由扬了扬眉毛：“你这是……在仙界破灭之际，顺便把圣君道宫给洗劫了？”
无量壁破口大骂：“你才是洗劫呢！我这是抢救性保护，你懂不懂？当时道宫遭遇贼人，禁制被毁掉大半，宫内有灵之物也大多各自逃命。剩下那些就算摆放在那里，下场也好不到哪里去。小爷我将它们带着，若是有一天圣君再现，也方便重建道宫。”
无量壁说的理直气壮，饥仙只是无声的笑了笑。
而躲在无量壁内，自从饥仙现世后就因为惊惧而不敢有任何动弹的白漱月，此刻听闻无量壁的话，内心终于忍不住、翻了翻白眼。
在自己面前称大爷，在这真仙面前称小爷不说。
感情无量壁之所以不能发挥完整实力，是因为“吃了太多”，把自己给撑到的缘故。
“跟我所说的，几乎没有几句实话。”
若不是救命关头，还想到自己。白漱月几乎已经要谋算着，往后轮回中，每一世都要用各种不同的方法炮制它了。
凡人的情绪波动，自然不入饥仙之眼。
不过在仔细一番思量后，她却是答应了无量壁的要求。
只因无量壁以及它体内的这些所谓“宝贝”，对于饥仙而言，实则都是可有可无的存在。
她距离证道无名，就只剩下一步之遥。而既走出了自身道途，身外之物，也就不再那么重要了。
相比之下，她还是对【无为】仙主的信息更感兴趣些。
念及此处，饥仙于是开口道：“你肚子里宝贝，我任选三件。而后，说出你知晓的关于我主人消息，若是属实……”
“我便放你离去。”
“三件？！”无量壁声音陡然大了几分。
“嗯？”
无量壁声音又弱了下去。
“三件就三件。不准食言！”
饥仙只是冷哼一声，脸上傲然之色，已经说明一切。
无量壁见状，这才放下心来。
一边有些肉疼的，扫视着自己体内宝贝。一边整理着思绪。
过了片刻后，它方才说道：“以无为真仙的实力以及天资，按理来说，超脱离去不是什么大问题。”
“但他屡次出手，拯救仙界于道湮的行为，却是跟他的道途【无为】相斥。每一次干涉，都相当于对自身道途的重创。所以……”
“他有很大可能，并没有离开。”
饥仙闻言，顿时变了脸色。回想起过去自己搜集到的关于主人的点滴信息，饥仙已经对此话信了几分。
道理其实并不复杂，但因为【无为】是自己的主人。过去在自己面前呈现出的一直是那种举世无敌的形象。故而饥仙才并没有往这方面考虑。
“以主人的实力，也定不会丧命于仙界破灭之劫中。如此说来，主人说不定也在下界？”想到这里，饥仙的心莫名一震。
就像是功成名就之后，总想在第一时间告之父母。饥仙此刻对于悟道破关的渴望，前所未有的强烈起来。
“如是主人见到我证道无名，一定会很吃惊吧？”
饥仙不由如此想到。
相较之下，无量壁内的道宫诸宝，也变得索然无味起来。
“你们滚吧，修要打扰我闭关清修了。”
将无量壁朝着远方一扔，饥仙冷声道。
束缚之力消失，无量壁也没有回话。生怕对方反悔，再讨要宝物。无量壁将速度加到极致，狼狈而逃。
劫后余生的白漱月，此刻终于长舒一口气。
虽然由于无量壁的护佑，饥仙带给她压迫力还不如那位神秘的金针强者。但是刚出玄黄界，就遭遇到了这种任人鱼肉的事情。还是让白漱月十分的不安。
她有些弱弱地说道：“外面还是太过凶险了，我看我们还是返回玄黄界吧。最起码，只要小心一点……”
话还没说完，无量壁的回应就让白漱月心脏骤停。
“玄黄界？现在哪里还有什么玄黄界？刚刚那娘们被惊醒时，顺手就把玄黄界给毁了！”
说着，无量壁就为白漱月展示了来时的方向。
原本代表玄黄界的光团，已经消失不见。
星空中漆黑死寂一片，唯有几个细小光点仍存。
“凡儿……”白漱月彻底呆住了。
她怎么也没有想到，偌大的玄黄界被毁灭，仅仅只是真仙顺手的事情。
“你现在也别想着回去报仇了，等我们逃到安全地方，就抓紧时间修行吧。你看看，是不是修炼限制消失了？以你的天资，说不定还能在那娘们之前达到超脱。到时候，你就帮我们狠狠报仇！”无量壁恶声恶气道。

第1626章 无面道德仙

“啊呀呀呀，这次可是真真损失惨重了……”无量壁的哀嚎不断在白漱月耳边回响。
如同一记记撞击的铜钟，将白漱月失落的神魂给慢慢唤回。
大梦初醒般，她从刚刚的可怖经历中清醒过来。
正欲开口说话，却忽的发现，自己竟然开不了口了！
“呜呜呜……”惊惧不已的白漱月下意识的伸手去摸自己面庞，想要看看究竟是怎么回事。
不摸还好，一摸之下，内心更是惊骇。
连忙施展水镜术进行查看，这下次终于确认。
自己面部五官，竟然全都消失不见了！
甚至整张脸的弧度模样，都隐隐跟刚才在星海本源真意记忆中遭遇到的那道身影有些相似！
“只是丢了脸，有什么好怕的。最起码还保住了性命。”无量壁安慰的声音及时传来，让白漱月心中稍安。
“可真是流年不利，才从那可恶娘们的手中逃脱。又遇见了这大恶贼！差点连裤衩都要丢出了！我说，你将来超脱了，一定要狠狠报答我！”
“为了把你救出来，我可真是元气大伤。这次可真没有说谎了。接下来你一定要小心点……”无量壁絮絮叨叨，唉声叹气。
知道无量壁是何等贪财的性情。然而对方竟然为了救自己而甘愿放弃肚子里的一堆宝物，白漱月心中不由感到了一阵温暖。
“放心，若我有超脱那天，定不会忘记你曾经种种相助。”白漱月极为郑重的说道。
无量壁闻言不禁大喜。
它却不知道，白漱月的这句承诺，远比它想象中的还要有份量。因为白漱月意指并不是这一世，而是自接触以来、以及将来每一世。
于困厄之中，二者的关系更进一步。
无量壁带着白漱月极速逃遁下，很快就来到了至暗星海边陲。
看见远处那连绵不尽的世界残骸，白漱月心中震撼莫名。
“只需越过前方禁制，应该就能逃离这里了。”
“不过……”
“这禁制似乎有二重导向，指向不同的地点。”无量壁观察一番后，陷入了沉思之中。
“罢了，还是不要节外生枝的好。现在找个安全的地方修行，才是最重要的。”很快，无量壁得出了结论。
也没跟白漱月商量，就朝着高墙冲击而去。
青光一闪，横跃而过。
下一瞬，白漱月就已经离开了至暗星海。
“大道……似乎更加丰富了些。”白漱月十分敏锐的察觉道。
不过因为刚刚的教训，她十分谨慎的，并没有直接悟道感悟。而是小心翼翼的先观察着。
无量壁朝着远处生机盎然之地疾驰。
“我就说，玄黄界外一定还有其他适合修炼的地方吧！”
眼看朔星海越来越近，无量壁又有些得意忘形了。
“好好修炼，早日超脱。”
它叮嘱着白漱月。
忽的，无量壁的飞遁速度，不知为何慢了下来。
周围浮现出了无数道横纵交织的细线，宛若一张巨网，拦住了无量壁。
无量壁以及白漱月还没有反应过来，便已经一头扎入道网之中。
“仙家之器？”伴随着一声冷哼，虚空中透明大手浮现，刹那间将无量壁抓住。
从饥仙、何干仙手里逃离，已经耗尽了无量壁的底蕴。此刻终究是挣扎不能，缓缓被道网镇压。
“可恶啊！怎么会这样！”无量壁意念消失之前，它气愤的哀嚎道。
身处无量壁中，看着周围即将破碎的层层防护禁制。白漱月叹了口气。
“外面实在是太过凶险，还是老老实实在玄黄界呆着吧。”
目光闪动间，已经是下定了决心。
白漱月第二次自裁身亡！
然而这一次的轮回，却没有到这里就结束。
一阵青光闪过，明明已经被道网镇压的无量壁，却顷刻间逃了出去。
刹那消失无踪。
那透明巨手惊疑不定，左右寻找许久，却终究是再没有发现无量壁踪迹。
至暗星海中央，星海本源真意最为活跃所在。
无量壁忽的闪现。
“哈哈哈，本大爷就知道我命不该绝！”
重获自由的无量壁欣喜若狂，十分得意。
等它查看左右，却又忽的一惊：“坏了，怎么又回到这了？”
接着，更是发出一声爆鸣：“啊呀呀呀，小姑娘你怎么就这么死了！完了，全完了……”
正当无量壁无法接受，哀嚎不断之际。
李凡悄然现身在婶婶尸首旁。
看着那张被剥夺的面庞，双手轻轻覆上。
“放肆！你是谁，竟敢亵渎……”无量壁话还没能说完，就仿佛被人堵住了嘴般，戛然而止。
却并非是李凡阻止了他。李凡正在查看婶婶生前的记忆。
而是在见到李凡之后，无量壁自己被吓得说不出话来。
见识过仙界无数真仙，甚至包括历任仙帝。
直觉告诉无量壁，面前这个人，很危险。
极度危险！
无量壁的直觉，可不是一般的灵验。能成功从仙界破灭的大劫中活下来，并且还洗劫了道宫，跟它的直觉可脱不了干系。
而之所以它会对白漱月掏家底的相助，就是因为直觉告诉它，白漱月是个好人。帮助其一分，未来会有十分的报酬！然而却没有想到，白漱月竟然就这么轻易的死了。
而且，还遇到了这么一个，危险至极的人物……
“看不到我、看不到我……”无量壁心中重复默念，不敢发出一定动静。
好似多年前，安静躺在太易宫顶的一动不动的日子般。
无量壁的小动作，李凡自然看在眼里。
不过如今的他，已经完全不再需要将其放在心上了。若是圣君当面，他定然会郑重以待。
不过是圣君在无数条可能性其中之一所建造道宫用的瓦片……
搭理它，都算是李凡丢份了。
“何干仙。”
“道德真仙。”
“与我何干，好一个道德真仙！”
从婶婶的记忆中退出，李凡轻轻一抚，残留的仙力影响被驱逐。
空白的脸庞，缓缓恢复原貌。
婶婶刚刚遭遇的那道身影，正是将上一任饥仙化作天柱、用来抵御道湮之劫的那位道德真仙！
“仙界罹难，下界想来也支撑不了多久。总得有人站出来，为了大家，撑一撑道湮。为什么不能是你呢？！”
“牺牲小我，成就大我。我们这些幸存者，以后会记着你的。”

第1627章 直觉横跃还真轮回

“真正圆满……”无面仙喃喃低语，难掩憧憬之意。
“道友所言，的确在理。可如今，他强我弱，若是所谓【圆满】当真需要我们再度相合，恐怕我才是被狩猎的那一方。”
“恐怕你内心早就隐隐明白这个道理了，所以才一直躲着罢。”李凡一语道破天机。
“至于他强你弱……道友不必担心。有我助你一臂之力，区区何干仙，不足为惧。”
无面仙对另一个自己的具体实力是有着清晰认知的。而跟李凡之间，仅仅是通过无面石像远距离通讯。
故而对于李凡这胜券在握的态度，他心底还是有些许怀疑的：“道德真仙，早已经超脱。道友究竟何等实力境界，竟然有如此信心？”
李凡笑了笑：“我也不过是小小超脱罢了。之所以言不足为惧者，不在于我、而在于你。”
“我？”无面仙微微一怔。
“所谓，攻敌之必救。有你在，我就不必满山海去找他。只需故意暴露你的踪迹，而后布下陷阱、守株待兔。以有心算无心，自然稳操胜券。”李凡淡淡说道。
“你为何会选择帮我？是跟他有仇，还是因为玄天王的原因？”无面仙心中有些不解。
“非也、非也。只是单纯想会一会这位道德真仙罢了。”
李凡的答案有些出乎无面仙的意料之外，故而他陷入了好长一阵沉默中。
“其虽无德、狂悖无道，然自身道德流转趋近圆满。对于外界一切不和谐恶意，都极其敏感。想要算计他……恐怕难上加难。”
“你每告多一点关于他的信息，我们的胜算就高上一筹。”
李凡的话让无面仙顿时哑然。
并没有就这么简单答应李凡，无面仙在沉默之后，只是回复：“我需要，仔细考虑一下。”
“无妨，我也只是一时兴起罢了。等你想通了，随时可以通过这石像再联系我。”
“对了，还有一事……”石像中气息波动即将断开之际，李凡忽的又突然问道。
“当年玄天教破灭、玄天王莫名失踪之际，玄天教内、你的石像头颅，莫名裂开。而后兲兽更是朝着你之所在，发送了一道循讯息……”
“你可知，当年玄天王究竟遭遇了什么？又向你传达了什么信息？”李凡目光幽幽。
回应他的，是长久的沉默。
“当年他遇到危机时，的确我曾出手相救。但真正护其周全的，另有他人。至于他对我说了什么……”
“这我却不能告诉你。”说完这句话后，玄天石像中的气息便彻底消失了。
李凡哂笑：“不愧是【道德真仙】中的【德】。”
随手将无面石像收起，这一世倒是不着急还真结束。看看有没有机会，会一会那道德真仙。
“看不见我看不见我看不见我……”无量壁依旧在内心疯狂自语，祈祷着李凡的离去。
而似乎真如它所愿的那般，李凡身形微闪，消失不见。
上一刻还一动不敢动的无量壁，此刻瞬间就裹挟着白漱月的尸首，朝着高墙疯狂逃遁。
“我就知道本大爷最终能逢凶化吉。”
“不过最近也当真是流年不利，屡遇凶险。还是尽快找个安全地方，先躲一阵子再说吧。”
“跃过星海禁制的瞬间，会有二重导向。既然禁制外星海走不通，那就去另外一处……”心中做了决定，无量壁火急火燎的，想要逃离。
正当高墙在望之际，前方一道身影再度闪现，拦住了去路。
又是李凡！
无量壁心神一窒，身形猛地顿住。
“这凶神怎么又回来了？”
“看不见我看不见我……”
别无其他应对之法，无量壁只能硬着头皮、心中再度默念。
然而这一次，咒语却失效了。
“我有些好奇，会什么你会对她这么好？”
“怎么看你也不像是那种不计回报、只是付出的性情。虽说她天资的确不俗，超脱有望。但那定然是若干年后的事情了。为了虚无缥缈的未来，甚至都愿意将自己肚子里多年的珍藏全都消耗掉……”
“难道，这短短时间内，你便跟她相处出了真挚的感情？”
李凡微微屈指，无量壁便落入他掌中。
他话里的“她”，自然就是指的白漱月。
虽然无量壁自身的价值，如今已经不被李凡看在眼里。
但在看到无量壁逃走时、仍要带着婶婶尸首之后，李凡却是对无量壁的动机，来了兴趣。
无量壁是什么性格，他早就一眼看穿。
按照常理来讲，它绝不会对还是凡人的白漱月，会有如此巨大的付出的。但却偏偏为之……
事出反常必有妖。
虽是提问，不过李凡也不指望无量壁会自己老实回答。
五指微微用力，道道微光，渗透进入无量壁中。
无量壁的种种思量，皆化作流光，被李凡所掌握吸收。
“帮助其一分，未来便会有十分的报酬。这种直觉……”读取到无量壁的动机之后，李凡的眉毛不禁轻轻一扬。
作为幕后的操纵者，李凡自然清楚无量壁的这种直觉是极其准确的。
直觉预警同样准确无比的李凡，自然对无量壁的这种“直觉”，产生了兴趣。
“一份付出，十份回报。既是准确，又是错误的。婶婶如今的天资，还不足以支撑到她这一世就直抵超脱之境。所以这一世能够给无量壁带来充足回报的概率，无限趋于零。”
“但无量壁的直觉，却又是如此强烈。”
“难道，它的直接所预见的回报，并非指向这一世。而是……”
“接下来，不断发动还真后的数十世？”
李凡眼睛微微眯起。
双手忍不住在无量壁表面轻轻抚摸起来。
乍一看，这种猜测似是无稽之谈。
不过是用来建造道宫的瓦片，何德何能，竟能遇见还真后的未来？
但……
李凡之所以能天马行空的想到这一点，同样是自己直觉指引！
对于自己的直觉，李凡是极其信赖的。
“无限灵性，是还真附着在我身上的根本原因。”
“而我之直觉，也是奇异非凡。却始终没有找到一个合理的解释。”
“这无量壁，或许是突破契机所在。”
“直觉预警，竟能到此程度？”李凡手指在无量壁上不断轻敲，暗自思忖着。
这等灵觉，放眼山海，似乎也是极其少见的。
然而或许又只是寻常状态下，极难察觉罢了。
“以山海之无限，能够每每在关键时候，灵光一闪。凭着本能，趋吉避凶者。也屡见不鲜。”
“趋吉避凶、趋吉避凶……”
李凡忽的想起了，曾经初入修行时，遇到的琉璃岛天宝楼掌柜，殷雨珍。
她虽是一介凡人，却有着能够趋吉避凶的异能。
正是预感到帮助李凡，将来会有无穷的好处，所以她才会屡屡不吝馈赠。
“凡人之躯，自然无法察觉到我身持还真。”
“但却能指向我之将来。”
“……”
李凡又想到，后来在明月湖建立明月宫，大肆放贷收敛贡献度，最终引来合道修士清理的时候。

第1628章 山海死复生

随着无量壁的不停摆弄。烂柯道场圆柱大厅墙壁上，霎时浮现出一幕奇景。
无数被切割方块并立，黑暗、微亮、闪烁三种状态并存。
仅仅是片刻之后，无量壁便已经明白了这些不同方块所代表的含义。
“大爷我的预感果然没错，还存在如此多的生机星海！随便找一个躲着，等风头过去就行。”
无量壁青光，在圆柱大厅墙壁上扫过，挑选着合适的对象。
很自然的，它也注意到了那极为显眼的大空洞白圈。
“画地为牢。应该是圈定、筛选之用。此处道场，莫名被废弃。莫非是已经找到了目标不成？”
“不管怎么说，白圈内的生机星海，各种条件都优于圈外的。应该着重考虑。”
一番精挑细选后，无量壁最终选择了一处奇异的山海世界！
一片蔚蓝的无边无际海洋。海水四溢，占据了整片星空。而其源头，竟然是一座不过巴掌大的山峰。
泉水自山巅留下，日夜不停流淌，化作星海！
“此山海，虽非彼山海。但形、象、意，能跟山海不谋而合，自然有其难以言说的玄妙之处。”
“况且，这山巅生机之泉，或能将小娘子死而复生！”
无量壁化作一道青光，遁入其中。
直抵山巅。
从外界看去，山海星界中的山，只不过是一颇为低矮的山峰。但实际进入界内，则是发现此山赫然高达千万丈有余。
只是因为除了遍布星空的那片汪蓝之海外，再无其他参照物。故而方才显得山峰矮小。
山非矮山，水自然也不是简简单单的溪水。
而是宛若大江大海，奔流呼啸。发出宛若雷霆的震耳欲聋之声。
并非只是单纯的声响，而是伴随着此方星空大道律动。
即便是无量壁穿梭期间，都要不可避免的受其影响。声水律动，宛若一柄柄刻刀，欲在无量壁表面刻下痕迹。
幽光闪烁，无量壁将一切异动拦住。继续朝着山巅飞去。
“奇怪，我明明是直接对着山顶飞遁的。却降临到了半山腰的位置……”
“难不成是我损害太严重，这点精度都把握不住了？”
慢慢爬升的无量壁陷入了短暂的自我怀疑之中。
不过又向山巅飞行了一阵后，它终于醒悟过来：“这山峰竟是有主之物？！”
无量壁飞遁身形，戛然而止。在飞流直下的泉水的轰鸣声中，踌躇的许久。最终无量壁还是咬咬牙，决定继续。
“圣君门前，借宝地一用。想来此地主人不会怪罪。”
无量壁眼界非凡，自然能够看出、这山巅能将自己悄无声息弹开的禁制的高级之处。
“虽不是超脱，最起码也是无名中强者了。真是见鬼了，就算昔日仙界尚在时，这等层次的强者也并不多见。怎么仙界破灭后，这下界一隅之地，竟然遍地都是！”无量壁心中郁闷。
“不过……应该无甚风险。”
且飞且观望，无量壁最终得出了结论。
它的直觉，果然是极准的。
一连九次，将无量壁弹开。无量却始终锲而不舍，继续向上。
第十次，禁制终于不再发动。
无量壁得以将白漱月带到了山顶。
“如此蓬勃的生机……”无量壁看着前方一汪细小的泉眼，却是此方世界遍布海洋的源头，被其内孕藏的庞大生机所震动。

第1629章 何干仙修行

正当白漱月渐渐死而复生之际，李凡也终于接到了无面仙的答复。
“道德真仙他正在谋划一件极其重要的事情。”
“若是能阻止此事，或能一定程度，扭转我跟他之间的实力差距。”
话里所说的“他”，自然就是道德真仙中的“道”，何干仙了。
无面仙当真十分谨慎。考虑了五十多年，都不曾有过要露面的意思。而是等待到了一个良机，无需自己现身，同时也能考验李凡的“诚意”。
李凡原本的目的，就是为了会一会何干仙，故而也没有在意。而是直接询问起了这所谓的“良机”。
“道德真……何干仙他肆意由念。心无道德，故而所行所想，皆归道德。”或许是因为觉得李凡为另外一个自己起的名字反而更加合适，故而无面仙索性也改了称呼。
“虽然在旁人、甚至包括我在内看来，何干仙做出的种种事情，都有些惊世骇俗、有悖良知。但在他自己眼中，他的所作所为、却是无比正确，不容置喙的。”
“何干仙的这种理念认知，有着一套独立自洽的逻辑作为支撑。注意，何干仙并非认为当真无德。他实则是有德的，只不过这个德，跟大众的认知相悖、只存在于他的认知之中。”
“这么多年来，一直没有外人打破他的这种认知。行自认正确之事，道德流转、变得强大，继续践行自身理念。这么多年来，何干仙一直在重复这个循环，并且宛若滚雪球一般，愈来愈强大。”
“但现在，就有一个颠覆他认知的最好机会！”
无面仙娓娓道来。
感受着玄天石象中传来的丝丝波动，李凡若有所思，打断了无面仙的话：“你竟然能察觉到何干仙那边的具体动向？看来我之前倒是有些小瞧你了。”
“何干仙并非无德，无面仙并非无道。你们两个，当真是有点意思。”
“我先前就说过，道德分家，绝非一分为二那么简单。其中玄妙之处，唯有我们两个自身方才知晓，实在不足为外人道也。”无面仙敷衍解释了下，而后详细讲述了狙击何干仙的那个大好机会。
却是涉及何干仙自身道德理念的最基础核心。
“何干仙之所以自认自己有道德，是因为在他眼里，自己是世上唯一可以拯救山海之人。故而山海间的其他所有存在，都需要为他的生存所让步。哪怕为此牺牲，也是理所应当之事。”
“故而他可以理直气壮的，哪怕毁掉一整条可能性、只是为了自己实力的微末提升。”
听闻无面仙的讲述，李凡心中不由一动，脑海中闪过个念头，眼睛微微眯起。
不过表面上却没有表现出来，只是任由无面仙继续讲述。
“他一切行动的基石，都建立在他最终能够拯救山海之上。若是能打破他的这种妄想，就能断绝他之道德自我流转。甚至都不需你我出手，随着时间的流逝，他的实力反而会不断跌落。”
“此刻的他，正在山海中另外一条可能性中，造就无边杀孽。只为再度提升自己实力。若是在此时将其击败，使其丧失对自己的莫名信心。就可使其一蹶不振！”
李凡敏锐的察觉到了无面仙话里的关键之处：“此时……也就是说，就算平常击败，也无法撼动其自我理念。必须等到关键时刻。所以，他此刻是在悟道？”
“不错！与其说是悟道，不如说是【修行】来的更加准确。何干仙的修行方式，异于常人。虽然他为自己找到了屠戮众生的开脱理由，一切都是为了最终拯救山海。但他的内心，毕竟还残存着正确的良知。知道自己这般所作所为，是有悖人伦的。他需要在实力增长的过程中，消减内心残存正确良知对自己的影响。”
“具体表现则是，故意造就一段杀孽因果。当仅存不多的良知，感受到自己所造就的杀孽后，便会心生愧疚、悲痛。甚至会出现一段时间的失控状态。”
“但何干仙而后将这些种种负面情绪给镇压后，便能重新恢复正常。并且，残存良知便会因此消耗掉一部分。当良知尽丧之际，他也就再无破绽。而现在，经历过这么多年的修行，他所剩良知已经不多了。”
“每一次的修行，都是阻止他的最好机会。之前我也曾试图出手过，可惜实力差距太大……”

第1630章 圣者的诞生

李凡不但没有斥责动手的意思，甚至神情还有些激动。
“遍游山海，今日终于找到志同道合之人了！”
说着，李凡随手打出一道光焰。
烈火汹汹，将身处可能性残存的一二，顷刻点燃！
原本还恶意相向的何干仙，顿时愣住。
“我欲倾覆山海，道友可愿共否？”
李凡真挚无比的询问。
最后的可能性残余，在真灵之火中焚灭殆尽。
道湮浪潮滔滔，朝着二人袭来。
李凡头顶，一叶孤帆高悬，抵御住道湮的倾吞。
而何干仙那边的情况，则是颇为诡异了。
他的周遭好似存在一个无形漩涡，道湮流淌侵蚀、在经历过一番流转后，竟被导向山海间的其他区域。
自然有无辜可能性因此受灾，但已经脱离了悟道状态的何干仙，此刻内心已经不再有任何的内疚了。
道湮乱流中，李凡跟何干仙对立而视。
“倾覆山海？”何干仙仔细品味这四个字。
“道湮大潮，浩浩荡荡。顺之则昌，逆之则亡！彼岸、圣朝，不过以卵击石之辈。无望挣扎，止增笑耳！”
“不如顺应大势，灭山海、归神星。待到日后秩序重建，你我或可因功封圣！”
“道友以为然否？”李凡狂热无比的说道。
山海之中，似乎陷入了死一般的寂静。
唯有汹涌的道湮浪潮，静默的吞噬着无辜莫名被波及的可能性。
“什么垃圾……”
默默凝望着李凡，不久后，何干仙居然说出了这么一句评价。
“死！”
似乎是懒得跟李凡废话，何干仙遥遥朝着李凡，伸手一抓。
不仅仅是周遭道湮、乃至李凡释放的真灵之火受到影响，形成了如同漩涡枷锁的禁锢。就连李凡的心中，也在这顷刻间闪现过了自己过往的所作所为。
灭玄黄、灭至暗星海、毁高墙、灭朔星海、灭原初、点燃山海……
造就的灾厄规模，逐渐扩大。
在灾劫中逝去的生灵数量，也随之指数级增长。
原本只是一连串的数字，此刻却衍化出了一张张具体的面容。愤怒咆哮着，在李凡心底涌现。
似是怨魂索命！
面对这自己手下无数亡魂，若是李凡的内心有分毫的内疚。便必会受到影响，心神震荡乃至失守，最后被这些衍化怨灵所吞噬。
但……
李凡从始至终，都是冷漠无比的看着这些突然冒出的无数怨灵。内心没有任何波动。
甚至眼神中还有些疑问。
似乎这些丧命的怨魂，跟他没有一丝一毫的关系！
如果说，何干仙的“与我何干”，是残存良知跟自我的剧烈冲突。那么李凡的“与我何干”，则是单纯的、没有掺杂任何感情色彩的反问。
何干仙尚有良知残存。
那么李凡，则是……
何干仙面对着眼前，比自己更像是“何干仙”的李凡。心中无端生起一股恐惧，本能的想要逃离此处。
然而在他面前，却忽的升腾起了道道真灵之火，拦住了他的去路。
“道友何去？难不成，汝竟认为，山海可救乎？”李凡震声质问。
之前诸般作为，正是为了这句话。
声若惊雷，落在何干仙心中。何干仙身躯猛地一颤。
“山海可救乎？”
李凡不依不饶，继续追问。
真灵之火，道湮之潮，交相辉映。
水湮火焚，可怖的灭绝狂潮，在山海中蔓延开来。即便最开始，只是波及微不足道的点滴可能性。
但随着李凡一声声的质问，这可怖的灾祸，却是以难以想象的速度，朝着山海中蔓延开来。
眼看着，竟成不可阻挡之势！
身处真灵之火与道湮之潮的包围中，数番尝试，都无路可逃。看着漫山遍海的扩散灾厄，被不断逼问的何干仙，终于有些绷不住了。
失声怒吼道：“山海当然可救！救山海者，唯我道德真仙耳！”
终于被李凡逼出了内心最深处的想法。
李凡却依旧不依不挠：“道德真仙？你究竟是谁？”
“有道乎？有德乎？”
何干仙怒而不答，看着逐渐被水火掩映的山海，心中愈发焦急。
左冲又突，尝试冲破李凡的封锁。
然而他实力本就弱上李凡一筹。真灵之火，道湮大潮。又都是连山海都能吞噬的力量。
李凡并非与他正面交锋，只是借助焚山湮海之力，将其围困。
何干仙纵有千种力量，一时间竟也无计可施。只如笼中困兽，发出声声受伤的哀嚎。
“汝有道乎？汝有德乎？”
李凡的逼问，却始终没有停止。
每一声，都宛若利剑，刺入何干仙内心。
何干仙双目赤红，甚至有血泪流出：“我救山海，如何无德？我救山海，如何无道？”
前一个“我救山海”，是想法、是念头。
而后一个“我救山海”，则是具体的行动、措施。
听到何干仙终于嘶吼出这句话，他满意的点点头。
而后双目露出一道寒光，大手一挥，真灵之火，焚烧的愈发旺盛了。
有更多的可能性，被火光波及。火势冲天，彻底遮掩住了何干仙视线。
再也不见山海。只见漫天的火光。
在何干仙的视角里，就相当于李凡当着他的面，焚灭山海。
不仅如此，李凡接着更是厉声质问：“山海当汝之面被焚尽。汝救山海？”
“焉能有道乎？”
一锤定音。
何干仙如遭雷击，身躯僵直不动。
“吾有道乎？吾有道乎？吾有道乎……”
他不断喃喃自语。
最终他双目瞳孔中，不断跳跃的火光，给了他答案。
“山海焚尽，吾无道矣。”
“吾有德，而无道。”
“吾有德，而无道……”
在说出这句话的瞬间，何干仙身躯霎时变得透明起来。
而在李凡身后，则是悄然出现了另外一道身影。
然而李凡对于他的出现，似乎早有预料！
“因其无德，故失其面。”
“汝之无德，并非受到何干仙波及。而是汝当真无德！”
“何干仙看似无德，实则有德。因一切罪孽，皆因拯救山海而起。若是山海得救，一切罪孽自消。”
“道德真仙，道德真仙。何干仙才是德，而你……”
“才是道！”
啪、啪、啪。
十分有节奏的击掌声，自李凡背后身影传来。
脸上无面，正是无面仙！
“精彩的推理！”
“没想到，你竟然能看出我二者的本质。本想着，借你之力，稍微阻挡下他的进展。却根本没想到，你做的远比我想象中的还要好。”
“甚至能将他，直接定性了。”
“真是了不起啊！”
无面仙对着虚化的何干仙，十分享受的轻吸一口。
何干仙虚影，根本没有丝毫的阻挡之力，就被无面仙吸入体内。

第1631章 暗窥德道法

朦胧水雾自李凡身上，朝着周围扩散开来，霎时间覆山盖海！
黑白二气纠缠【道德】左右，形成巨大漩涡。试图从水雾中显露身形。
但终究无济于事。
雾色愈浓。
最终淹没李凡周围一切，包括最后关头所观察到的诸多流光。
水帘雾气，层层遮掩。世间陷入一片黑暗。
锚定1年！
成功还真，逃过【道德】镇杀的李凡，许久没有动作。
只是先依旧选择保留上一次模拟中婶婶的记忆。
“那几乎蕴含整个山海星界生机的泉水不断冲刷，的确能够使得刚死不久、尸体完整的婶婶死而复生。”
“但却是水磨功夫，最少需要百年光阴。上一世只是过去了五十多年，婶婶的意识都还没有完全苏醒……”
仔细检阅了婶婶记忆，确保不会出现纰漏。
李凡这才选择让婶婶继承。
还真在手，一切尽在掌控之中。
在这场造圣计划中，李凡掌控了绝对的主动权。
白漱月察觉到幕后真相的可能性，几乎为零。
最少在她成圣之前，是这样。
……
白漱月仿佛做了一个很长的梦。
梦里，她好不容易从无面仙人的手中逃脱，前往高墙外星海的时候。又遇未知星空大手。
为了避免惨遭囚禁的命运，她毅然选择自尽身亡。
“哦，对了。并不是梦。”
“是我上一世的经历。”白漱月揉了揉隐隐发疼的太阳穴。
“也不知是不是我错觉，总感觉，这一次的复活、比起过去，似乎用了更长的时间。”
“难道……”
白漱月眉头霎时簇起，心中一震。
“我的重生次数，果然并非无限的么？”
“这对我而言，绝不是什么好消息啊……”白漱月一时间变得有些忧心忡忡。
虽然白漱月并非悲观之人。
但无限的重生，跟有次数限制的重生。绝对是完全不同的两件事。
“也不知，究竟我的重生次数，跟什么有关。难道，每一次的重生，会消耗些什么目前未知的东西？随着我实力的增加，次数会不会再度变多？”
白漱月脑海中控制不住的，浮想联翩。
先且不提，重新活过来的白漱月，已经暗自下定决心。再也不听无量壁的鼓动，什么去玄黄界外寻常修行之地。而是老老实实在玄黄界发育修行。从上一世的经历来看，外界险恶，更胜玄黄界百倍！
李凡则是一边扮演者婶婶的好侄儿，一边同样回想着上一世最后的经历。
他早就对无面仙、何干仙的真正道德身份归属有所怀疑，故而不惜动用真灵焚尽之术，逼出了何干仙的真实身份。
只不过，原先李凡是想看何干仙、无面仙身份被揭穿后的气急败坏。却没想到……
无面、何干，竟然就此合一，证道圣位了！
什么时候，成圣这么简单了？
李凡虽然尚不知究竟如何成圣，但诸界唯一、山海同格，应是圣者最起码必须满足的条件。
“道德合一，便能证道圣位。”
“是否说明，道德分家后的无面仙与何干仙，本就是诸界唯一的存在？”
李凡一番思量后，隐有所悟。
“不错。若是原本的【道德真仙】，或许山海中其他可能性里，会有另外的他存在。但，无面仙跟何干仙，本就是不存在于山海之物。应是道德真仙，以秘法【道德分家】孵化的产物。自诞生之日起，就是山海独一份。”
“别人费尽艰辛方才能达到的诸我归一，便被这位道德真仙，简简单单用一法门就能完成……”
“不过，能够分化山海独一之物，这【道德分家】的法门，本就极不一般。”
很快解决了第一个疑问，但李凡却对第二个问题，百思不得其解。
何干仙跟无面仙，究竟是如何做到与山海同格的？
思来想去，李凡都没能找到个合理的解释。
只能推测，或许跟二者所处的奇特状态有关。
“道德二者，似分实离，本应你中有我、我中有你。难以分割。”
“但却被我，强行定性了属性。导致道德彻底分割开来。”
“宛若大道崩塌变易，这一瞬间，或许迸发出了极其庞大的能量。就正如我穿越前所知的链式反应般……”李凡陷入了天马行空的想象之中。
毕竟现在李凡也只能想象答案了。
成圣之理，本就是山海间最大的秘密之一。若是李凡仅凭观摩所见、简单一思量，就能将成圣秘密勘破。那么整个山海的圣者数量，也不至于如此稀少了。
“想要寻求答案，还需要从无面仙跟道德仙二者身上入手。”
“无面仙虽弱，但却一直隐藏的很好。想要找到他踪迹都难，更别提活捉了。”
“倒是何干仙……我已经知晓，他会在固定时间点出现在那可能性中。或许可以，提前埋伏。”
“当然，这一切的前提是，随着还真的发动、山海的重置。”
“成圣的道德真仙，被打回原形了！”
事实上，李凡对这一点，并不怎么担心。
若是【道德】仍在，以圣者的威势，山海虽大，祂定然也能第一时间将李凡锁定。
但现在距离李凡还真已经过去了这么久，山海仍旧是静悄悄一片。
这就足以证明，现阶段的山海，并不存在名为【道德】的圣者！
“还真的权能，更在山海之上。”
“亦或者……”
“还真并非重置山海。而是……”
联想到自己那关于直觉的发现，李凡内心多了个新的猜测。
但正跟道德成圣之秘一样，单纯是想象出的、不具有任何实际证据支撑。
李凡只能暂且将其压在心底。
将尽三十世的轮回，李凡对真假之变的参悟上了个台阶。
水帘雾气，能抵挡住刚刚成圣的【道德】的镇压。
以超脱，对抗圣者。
这放眼山海，也当真是件极了不起的事情。不过李凡也没有过于自信。
“彼岸中所留，虽只是圣者虚影。但九圣联手，实际威能远比我所见【道德】强上太多。”
“我能抵抗住【道德】，未必能在九圣虚影下坚持住。故而，造圣计划，依然要继续下去。”
“不过……探明道德真仙的成圣秘密，或可同步进行。”
李凡在原初玄黄界留下了一道虚影，自己则是一步踏出，纵身飞跃到了上一世见证道德成圣的可能性中。
“何干、无面，不可小觑。需要提前做好完全准备！”
相较于李凡曾间的破灭景象，眼前的可能性还是生机一片。
跟原初可能性的最显著差别，则是并没有守丘公存在。
仙界在道湮最初的浪潮之中，就被毁灭的七七八八。
但正因如此，此可能性仙界反倒没有直接被毁灭。而是以道湮大潮上的零星岛屿形式，侥幸存活下来！
在过去跟道湮的接触之中，李凡早就知晓，道湮似乎有着自己的独特意识。
遭受的反抗越强，其攻势越激烈。而若是在道湮面前，几乎没有抵挡余地，道湮反而会在相当一段时间内，维持较平静的状态。
只是慢慢蚕食，直到剩余地带被彻底侵吞。
原初可能性残存的诸多下界星海，便是这么个情况。

第1632章 妙论成圣理

似乎是听到了何干仙的轻声叹息，已经变回原本模样的女性真仙，脸上满是错愕。
举目四望，试图寻找自己那位“救命恩人”的身影。
然而道德真仙，终究没有现身。
有一就有再，当习惯了杀戮之后，心底再没有任何的负担、几乎成为了本能。此方仙岛星界内，女性真仙几乎就是无敌的存在。过往时候，其余生灵皆因她的庇佑方才能在道湮大劫中生存下去。
但现在，他们的救世恩主，却是化作了无情收割他们性命的杀戮机器。
而在神秘黑气的影响下，这些蝼蚁也依旧悍不畏死的朝着岛主蜂拥而去。
最初，女性真仙的脸上还时不时闪过一丝不忍，但随着屠戮的进行，她的神情慢慢变的平静。
甚至还有些不耐烦。
而道德真仙的喃喃话语，也适时响起。
“伪装的道德，依靠情感、良知约束而成的道德，或能持续一时。但终不能维持一世。”
“刀剑加身、生死绝境时，可否仍谈道德？”
“被人误解、举世皆敌时，可否仍谈道德？”
“孤独落寞、无人懂我时，可否仍谈道德？”
“前路灰暗、再无希望时，可否……”
“仍谈道德？”
“若仍能行道德者，方为真【道德】。”
“很显然，你并不是。”何干仙的声音中，带着点落寞与嘲讽。
而仿佛被揭穿了隐藏在面具下的真面目似的，女性真仙恼羞成怒，神情逐渐变得狰狞。仙力层层震荡，宛若千万柄锐利刀割。竟是要将眼前所见一切，全都毁灭殆尽。
然而只是单一可能性中苟活真仙，又如何能触及超脱境界的何干仙？
如烟道德黑气，不动分毫。
只是经过连番的杀戮，肆虐黑气已经从最初的弥散状态，慢慢凝合。
化作一根根粗壮至极的巨大柱子，横亘于星海之内。
李凡自上而下望去，看的分明。
这些黑色天柱所书就的，正是【道德】二字！
女性真仙，好似被困在名为【道德】的囚笼最中央。任凭她如何努力，哪怕撞得头破血流，依旧无法从中脱困。
“追求【道德】者，终将被道德所困，继而遭受反噬。”
仿佛印证了何干仙的话，女性真仙的身躯，似乎遭受黑气侵蚀般，慢慢变得漆黑一片。
她挣扎想要求生，从碳化状态中脱离出来。
但每一次的自救，却只能更快将自己推向彻底湮灭的深渊。
不过多时，女性真仙便已经彻底成为了道德黑气的一部分，融入那顶天立地的道德天柱之中。
而伴随着她的身陨，此方仙岛之内，再无任何存活生灵。
天地间，静悄悄一片。
唯有何干仙的结语回荡：“唯有将道德化作本能。不去追求道德，而是成为道德！”
吸纳了此方仙岛全部生灵性命的道德天柱，在何干仙淡淡的声音中，再度扩张。
竟然横跃了将此界万千仙岛分割开来的道湮之海，顷刻间将此可能性全都笼罩在内。
道德枷锁之下，亿万万生灵，迎来了末世。
“汝等皆是自相残杀而死。”
“汝之消亡，与我何干。”
“与我何干？”
如果说第一个词还存在着些许的犹豫，那么第二个“与我何干”则已经是万分笃定了。
何干仙的眼神深处，隐约还有泪光闪过。
但他的脸上，早已经冰冷一片。
何干仙在默默注视着此可能性众生。
而李凡则隐匿在暗处，悄然观察着何干仙。
“何干仙，从不亲自动手杀人。”
“而是利用真仙篆字、道德黑气，亦或者其他方法，间接行凶。”
“虽无直接因果，却有间接因果。如此作为，非是何干仙他自欺欺人。而是……”
李凡将何干仙极其细微的神态变化以及气息波动全都看在眼里，若有所悟：“焚尽残存良知，所剩行、思，皆是本能，皆为道德。这是何干仙的修行之法。”
“然而在良知焚灭的过程中，他的心神同样也会受到剧烈冲击。以间接行凶之法，可形成一道心理安慰屏障，从而作为缓冲。”
“从目前情形看，何干仙仅存的良知，并不多了。再来这么几次，或许还真能给他达成自身道德流转的完美境界。以分裂之躯，齐聚道德真意，成就圣者尊位。”
看着下方在道德天柱镇压下、生机渐灭的仙岛可能性，李凡思绪微微一顿。
“若是一般焚尽良知的行动，对何干仙的帮助不应有这么大。”
“否则山海无垠，他随便屠戮一番，就能成圣了。”
识海中，将刚刚所窥见何干仙以道德黑气，炼化此界的情形反复品味了数十遍。
每一幕都细细观看。
“在原初可能性里，这女岛主应该跟何干仙有着非同一般的关系。换而言之，她在何干仙内心中的地位，极为重要。就如同我之于婶婶一样。”
“越是如此，将其屠戮后所带来的冲击也就越大。焚灭良知的效果，也是越好。”
结合自身经历，李凡算是有些推测出，这条可能性之所以对何干仙极为重要的原因了。
无论是那女岛主，亦或者何干仙，乃至于李凡、山海间的任何一生灵。
当他们逐渐适应杀戮之后，便会变得习以为常。
而若是满不在乎，又如何能焚灭仅存良知呢？
“随着良知的慢慢丧失，越往后，阈值也就越高。寻常的灭世方法，已经无法撼动何干仙内心分毫了。唯有亲手葬送内心极其重视之人，宛若烈火烹油，方才能一举冲破最后关口。”
“以何干仙之天资，定然是在道德分家时，就已经预料到了这个场面。于是特意将这些重要时刻，留待最后。”
“妙啊！”
道德真仙，果然是山海不世出的天才。
上一世发生之事，就已经证明了他之道途的正确性。道德圆满，便证圣位。
而他对别人狠、对自己也狠。
内心良知，一步步被蚕食吞尽。可以想象这过程中，何干仙的内心究竟会遭受怎么样的煎熬。
但既已决定，就必然会坚定不移走下去。无论什么人、什么事，都无法阻止他。
“这还只是何干仙所走之路。”
“道德真仙的另一半，无面仙呢？”

第1633章 永寂灵淤积

“无道！无德！”
何干仙的眼前，仿佛出现了真灵之火焚遍、山海俱灭的场面。
目的如此情景，自己因为无能为力，被证“失道”。
而另外那个自己，则是从始至终无动于衷，被证“失德”。
道德彻底二分，流转状态不再。恐怕自身存系，都难以维持！
“简单一句话，就道出了诛杀【道德真仙】之法。此人……”
“纵使不是圣者，也差之不远矣！”
何干仙差点流传冷汗，对李凡所说之话，已经信了五六分。
或许，对方是真的来帮助自己走向成圣之路的。
最起码，是敌非友！
毕竟以对方目前所显露出来的见闻与实力，是真有可能，帮助另外那位道德真仙，诛灭自己的！
何干仙的神态愈发恭敬了：“道友所言极是。就是不知，有几分把握？”
“以有心算无心……十成。”
“不过，解铃还须系铃人。成圣之路，还需要你自己亲力亲为。”
“我只能是给出合理建议罢了。”李凡自然是能看出何干仙前后心理变化，愈发云淡风轻。
何干仙连忙点头：“此乃应有之理！”
“另外一个我，虽然实力孱弱。但警惕性极高，隐藏的很好。更关键的是，他身旁也似有高手相助。曾经我数番试探，都被莫名挡下。”
“况且，将他逼入穷途末路的场面，恐怕对我也是有致命的杀伤。如何又能镇杀他的同时，确保我的安全呢？”何干仙接着请教道。
“此事倒是简单。焚灭山海，又非真的焚灭山海。只不过是装模作样罢了。”
“你知而他不知，这便是最关键的区别。”
“以假欺真，以假成真……”
不知为何，李凡说着说着，忽的顿住、不再言语。
似乎在思考什么。
何干仙顿时变得有些踌躇起来：“道友，可是有什么问题？”
“无妨。只是……忽的想到些其他事情。”沉默片刻后，李凡回过神来，掌中一撮火焰倏然浮现。
“你观此火如何？”
何干仙认出，这火焰便是刚刚谈笑间焚灭一整条可能性的可怖存在。
即便远远观之，何干仙依旧萌生出难以抑制的心惊肉跳之感。
他毫不怀疑，这是能够媲美道湮之劫的毁灭性力量。
但观摩许久，何干仙却始终无法确认，此种火焰究竟是因何而生。
只得尴尬吹捧道：“道友神通，当真玄妙。”
李凡也没有在意，而是向何干仙讲述起了自己的计划：“我可凭此火焰，加之引动道湮之劫。为你跟他，打造出一座封闭的竞技场。”
“为了演戏尽量逼真，我会焚灭大范围的山海。故而竞技场中，唯见漫天山海，无数可能性在水火交加中、灰飞烟灭场景。”
“你需要做的，便是跟他对峙。并抓住时机，证其【无德】。”
何干仙窥李凡手掌，火光跳动中，仿佛当真看到了连绵无尽山海被大火点燃的场景。
不由打了个冷颤。
“动静这么大，没问题吗？”他有些不确定的问道。
李凡轻笑：“无妨，无妨！山海虽广，却无关终局。只要能造就一尊新的圣者，一切好说。”

第1634章 灵性的规则

“其他可能性上的自己归一，同样能够增加自身真灵。只是不同境遇的自己，真灵底蕴也并不相同。而且在诸我归一过程中，对其他自己的真灵也无法做到完全吸收。”
“吸收的多少，因人而异。转化的效率越高，越有成圣之姿。”
“当整段山海中，残存可能性中的全部自己都被吸收殆尽后，却仍没有窥探到成圣的契机……”
“那便是希望渺茫了。”
“除非有太微圣运大药、圣者自永寂虚界归来所携带的淤积真灵，亦或者其他圣物相助……”
何干仙悠然神思一番后，最终还是回到了李凡提出的“竞技场”计划上。
“骗过他，骗过我自己。”
“我与他，本缘一体，彼此间互有感应。距离越是接近，感应越是准确。这又如何能做到？”
“除非假戏真做。可是这样，我自己也将陷入险地。”
何干仙的脸上阴晴不定。
如果李凡是什么熟知信任之人，倒也还可以认真考虑下。但偏偏，此人来历莫测、身份动机俱是不明。
风险实在太大！
倘若一般事情，向来谨慎的何干仙，就连考虑都不会考虑。但偏偏涉及成圣！
“圣者啊！山海中的最巅峰。能够跃出这段山海的终极强者。”
“当初之所以选择道德大道，不就是为了成圣的目标么……”
故而，即便知道前路危机重重、甚至极有可能是个陷阱。
何干仙也始终没有断绝尝试一番的心思。
“他说的不错，我的确还没有准备好。”矗立良久，犹疑不定，何干仙喟然一叹。
而事实上，不仅仅是何干仙没有准备好。
就连李凡自己，也还没有准备周全。
成圣后的道德真仙威势，李凡是见过的。
即便是刚刚证道的圣者，也并非超脱强者可以谋算的。绝对的力量差距面前，任何的阴谋诡计，都是无用！
李凡自然不会不自量力的，行那蝼蚁吞象之举。
“最好的结果，就是同时将何干仙跟无面仙炼化，以二人道德，成就我之伟业。”
“不过概率很低。”
“道德真仙，本就一体。如今分家后，任意一方失败，其他一方所吸收的速度，比起我这个外者，想来都要快上许多。”
“所以很大可能，还是在竞技场中，其中一方获胜。而后证道圣者。”
对此李凡早有心理准备。
毕竟他一开始的目的，就是为了弄清楚道德相融后，瞬间就能跟山海同格的秘密。
道德若能如此，那么山海间其他大道，或许亦能如此。
“除了反复观摩道德真仙的证道过程之外，或许还可以寄托于他自己亲口说出。”
“何干仙，乃是有德之人。我助其证道，堪称再造之恩。成圣后，道德之秘，再也无用。他告诉我也无妨。”
“前提是，不能让他看到我体内的还真。”
丝丝鲜血，从李凡身上流出，于前方虚空中汇聚成人形。
虽只是血液塑形，成形瞬间却也仿佛被赋予了灵性般，先对着李凡行了一礼。
而后好奇打量左右。
李凡以指为笔，在血人身上不断书写。
躯干，四肢，五官。
一一被他刻画出来。
“从今日起，你就是李凡。”
“真作假时……”
“假亦真！”

第1635章 潜心算无极

“我曾跟你提起过，昔日道宫中，以小老爷、蒲团、青灯、拂尘，此四者最为神异。”
“我感应到此地同僚的气息，正是那小老爷！”
白漱月对于无量壁的信任已经降低至极点，有些怀疑道：“就算的确是当年太易宫中那位，恐怕也跟你没有什么交集罢？借其神力……当真说借就借？”
无量壁轻咳一声，硕大的独眼滴溜溜转了一圈：“若这么直接找上门去，自然不行。当然是要讲究些方法的。”
“小老爷这人，圣君本事没有学到多少、脾气却是学得有模有样。天天叫嚷着什么，先有太易后有仙、无极还在太易前。实际嘛……”
无量壁语气略带着讥讽：“众仙敬他，还不是看在圣君的面子上。若非圣君弟子，他纵然有千般特殊、也早就被人捉去炼化成法宝了。他还洋洋自得、不自知。”
白漱月有些纳闷：“不过，既然这什么无极敢放出如此大话，肯定也是有其特殊本领的吧。他好歹也是道宫中小老爷，你不过是道宫门前一瓦片罢了。你也敢算计他？”
被白漱月质疑，无量壁顿时有些不乐意了：“你懂什么。我早就看他不顺眼了。只不过碍于圣君威势，一直没敢动手、只是在心里琢磨罢了。”
“如今圣君不在……”
无量壁傲然道：“以有心算无心、钳制他小小无极，还不是手到擒来。”
白漱月点点头：“好，那我就在此处等待，静听你马到成功好消息。你且去吧！”
无量壁神情顿时一僵，将显化出的大脑袋紧紧贴着白漱月，嬉皮笑脸道：“我虽有妙计，但我一人却是不行。必须要个帮手。”
“你先别急着拒绝，且听我慢慢道来。”
独目头颅影像轰然破碎，变回原本样貌。无量壁上，青光幽幽，显露出一派混沌未分景象。
“说起来，小老爷的确有自傲的资本。你可知，【无极】为何物？”
“首道而生，先道而成。万物之先，贵不可言。我们身处世界，万般大道，见了他无极，皆要避而让之。可以说，小老爷不用出手，只是站在那里、几乎就是无敌般的存在。”
伴随着一字一句的解释，天都大法师的傲然独立的身影，也随之出现在无量壁变幻影像中。无极现，仿佛混沌天地都因之散开。其之“贵”，可见一斑。
“那你还要打他主意？岂不是自寻死路？”白漱月盯着无极身影，眉头一皱。
“呵呵，且继续听我说。此虽是他至强所在，却也是至弱之因。小老爷对于我们世界大道，自然贵不可言。但对于其他世界大道嘛……”
“不知你可曾听过一句，【我蛮夷也】？”无量壁嘿嘿笑道。
虽不知这句话具体意思，但白漱月并非笨人。略一思量，便明白过来。
“你是说，无极的贵，对于其他世界的大道，并不起作用？”
“正是！”
无量壁激动的回应。
映照出画面里，忽的出现一根粗壮的石柱，对着傲然独立的无极、当头挥下。
无极哎哟一声，面露惊恐、本能想要伸手去挡。却又如何能挡住？
结结实实挨了一下，身影霎时破碎。
“你肚子里，有来自其他世界的宝贝？”白漱月这才反应过来。
“哼哼哼。”无量壁得意的轻哼几声。
随后压低了声音：“太易圣宫，乃是圣君亲自筑就。其中绝大部分材料，都是圣君就地取材。但也有那么一些顶梁柱，来自他乡！”
“我原本对它们来历不知。”
“只是这些柱子，这些年在我肚子里，极难消化。我便猜到个大概了。”
无量壁说着，慢慢吐出一根金光璀璨的玉柱。
只是没头没尾、断裂开的一截，却也有三十三丈长。
玉柱表面原本似乎镌刻着些图案，只是经过无量壁这些年的消化，已经变得模糊不清了。但玉柱的神圣气息，却是丝毫不减。
“这根柱子，就是圣宫最里面那间【太易殿】的顶梁柱之一。原本虽是死物，但每日受圣君气息熏陶，却也酝酿了一丝灵性。”
“你试着对它说小！”
白漱月依言而行，这玉柱果然随心而动，刹那间就化作了一根趁手的玉棒。她虽不通棍法，但也隐隐感觉到，只需凭借玉柱自身威能、就这么简单挥舞。就有不可思议的杀伤。
玄黄界合道，那是擦之即死。
不过无极毕竟是仙界圣君门下弟子，让只不过凡人境界的白漱月去暗算……
纵使有异物加持、成功的可能性也是微乎其微。
“所以才需要你我配合嘛！”
见白漱月仍然有所退缩，无量壁不死心的继续劝诫道：“我以面见故人缘由，前去拜访。到时候故意说些震惊他心神的话，趁他失神的功夫，你就从我肚子里一跃而出、给他当头一棒。”
“你要知道，小老爷仗着自己先天特性，对于其他任何生灵都从心底里蔑视。决计想不到我有胆子，敢突然发难。而且除了无极之道，他其余神通，也稀疏平常的紧。你好好练习一番，到时候只要近身，纵使他反应过来、也绝不是你对手。”
无量壁连连保证道。
接着，无量壁又大谈特谈了一番无极的好处。
“你若是能炼化无极大道，此界困局，顷刻可破。”
“可任意挑选一合适地域修行，不必再钻研这什么新法……”
白漱月毕竟耳根子软。
禁不住无量壁一连许多天的劝说，终究是答应下来。
“此乃【翻天棍法】，我也忘记是从哪里学来的了。不过你放心，绝对算是一门极其厉害的神通。配合我给你的玉柱，挥舞起来，当真有翻天覆地之能！”
“当然，最为重要的，就是出棍的那第一下。要快、准、狠……”
这门棍法，明显不是凡俗神通。
似乎暗含以棍御道的至理于其中，以白漱月的悟性、在无量壁的辅助下，也愣是费了三年时间方才小成。
“对了，防止你被小老爷威势所摄，最好还要为你穿着装戴一番。”临行之前，无量壁再度打量着白漱月，琢磨着说道。
说罢，又从肚子里吐出一顶斗笠、一件蓑衣，让白漱月穿上。
此两物件，看上去有些破破烂烂的，更散发着一股难闻的气息。但将其掏出的无量壁，却是一副极其心疼的样子。
远比之前给玉柱时候，要慎重许多。
“这两样东西，完事之后你记得要还给我。”他小声嘟囔着。
白漱月有些好笑的点头应下。
将斗笠、蓑衣穿上，霎时间便觉得周围天地变得大不相同。
因为在过去的轮回中，白漱月经历过各种稀奇古怪的不同死法，甚至还有过被金针制住后、生生剖解的记忆。
故而生活在玄黄界中的白漱月，其实是极度不安的。
纵使她知晓自己，有着能够不断重生的本领。
但这一次苏醒，似乎经历了更长的时间。种种的不确定性，更是加重了她的不安。
但现在……

第1636章 各自有造化

“光阴变易、世事无常。没想到这么多年过去，偌大的太易宫，今日竟是我们俩再见。”
大法师乜视无量壁，观察了片刻，微微颔首道：“看来，你混的还算不错。”
无量壁笑呵呵道：“全赖大小老爷福泽庇佑。否则我焉能有今日？不过还是远逊小老爷你啊。这道宫，甚至气派。颇似当年！”
“不过是顺手为之，方便睹物思人罢了。”天都大法师，也就是【无极】，当初在仙界时就喜旁人吹捧。
虽历经种种，这个特点，却依旧没有改变。
尤其对方还是昔日太易宫故人，更让大法师感到了久违的快乐。
本想着见一面，就将其打发走、继续修行领悟。
现在却也感觉没必要那么着急了。
无量壁费劲本事、一阵忽悠，哄得大法师愈发飘飘然。
终于，无量壁独眼滴溜溜直转，看向太易虚影。
“小老爷，这大老爷虚影，怎么这般真实？刚刚我第一眼见到，浑身都被唬的发软。”
大法师哂笑：“师尊虽仙解，却依旧留下一道虚影，以固将倾之天。虽只是虚影，却仍具备一部分师尊神通威势。你虽然这些年略有进步，但想要一眼就区别他们区别……”
“那还是有些痴人说梦了。”
无量壁因为大法师的话而心生震怒，但脸上依旧是毕恭毕敬，继续聆听。
“师尊在时，乃是此方天地【太易】大道。如今师尊离去，只有这道虚影，却依旧足以代表【太易】。”
“不过仙界破灭，大道残缺，太易之道、也有相应之变……”
“如今这【太易】，却非当年的【太易】了。”
大法师这一席话，说的有些绕口。
但场中无量壁，包括无量壁肚内的白漱月，全都能听个明白。
无量壁紧紧盯着太易虚影，心中无法抑制的，升腾起一股贪念。
但圣君威势，宛若本能，压在他的心头，使无量壁竟迟迟不敢动手。
“以大老爷神威，既有此虚影留下，想来也能通过其联系上他吧。”无量壁满是羡慕的试探着说道。
大法师轻哼一声：“你说的的确有几分道理。不过却是建立在师尊想要‘见闻’的前提下。”
“正因为，师尊真正的实力太强了，哪怕寻常离去、只留自身一道虚影，也能通过此道虚影感受到周遭一切。实在跟他原本意愿相悖。”
“所以他用的乃是【仙解】之法，真正自斩在此世界中的存在，彻底跟脱去关联。实则跟陨落无异。”
“这虚影，只是此方天地【太易】。而非师尊。若真是想要联系上师尊，你与其寄希望于这虚影，倒还不如每日内心诵念师尊名号千遍，来的可能性更大一点。”
无量壁顿时释然：“如此，我就放心了。”
“嗯？”
无量壁的反应有些出乎大法师意料，微微愣神之际，却见一道身影凭空跃出。
手持白色棍棒，藏于蓑衣斗笠之中，对着自己、当头挥下！
“找死！”
大法师怒极反笑。
根本不敢相信，昔日太易宫前区区瓦片，竟然胆敢对自己动手。
“难不成，是我看走眼里。其并非本尊，还是已经被人夺舍了？”
大法师脑海中第一时间，生出的反而是这般念头。
虽满是错愕，但大法师手上动作却是不停。
“既见无极，为何不散！”
身为【无极】的傲气，使得即便前一刻就窥见了白漱月的动作，却依旧不闪不避。
淡淡说道。
但下一瞬，他就意识到了不对。
那根棒子，似乎有些眼熟，竟不受无极大道影响。
而且那斗笠、蓑衣……
参悟太易大道多年，大法师在自己内心里，衍化出了诸天大道百相。对于过去的记忆，已经有些模糊了。
但此刻，玉柱、斗笠、蓑衣的齐齐出现，却是唤醒了他脑海深处的过往。
“这不都是太易宫旧物？”
大法师又惊又怒，不再淡然，身形暴退。
然而那持棍之人，却如附骨之疽，紧随而至。
棍棒更带着倾天之威，距离自己越来越近。
“放肆！”
大法师眼看退无可退，也被逼起了内心凶性。朝着蓑中人凌空一指，霎时间，就见数十万道不同身影，宛若剑雨，激射而去。
每一道身影，都可在源道州生灵中找到原型。
他们都是大法师用来参悟太易大道的工具，此刻化作神通，也有毁天灭地之威。
宛如倾盆大雨，轰击在白漱月身上。
若不是她有永恒蓑衣庇佑，怕不是顷刻间就已经化作飞灰。
虽遭阻拦，但翻天棍法势头不减。
而在挥棍之余，白漱月也注意到了被阻隔在外、那如烟般绽放的无数身影。
“似乎，每一道影像，都对应着某一条大道？”
“太易，先天而生，衍万物之道……”
轮回近三十世所迭加的悟性着实可怖，以致于白漱月在交手的同时，都能隐隐生出诸般感悟。
原本这漫天道影，皆是阻碍。
但在白漱月将它们领悟之后，却可瞬息反其道而用之。
最开始受到的阻力颇为巨大，但随着白漱月的领悟、适应，竟慢慢如鱼得水起来！
落在大法师眼中，这一幕就极其惊悚了。
对面这持棍之人，竟也仿佛跟他一样，通晓世间万道。
自己的杀招，对她而言，仿佛毫无用处。
只能眼睁睁的，看着那翻天棍，落在自己头顶。
恍惚间，大法师又回想起了当年之事。
一位还未证道无名的真仙，不知用何种方法，竟找到了太易宫前。虽被禁制所阻，无法入内，却始终不肯离去。执意欲拜见圣君一面。
然太易圣君，早就不问仙界之事。
大法师便出面，欲将其打发走。
“仙长，你行行好，麻烦通报一声，就让我见见圣君吧。”
那人却依旧不肯离去，甚至还掏出一根玉简，妄图讨好大法师：“这是我偶然悟出的一门棍法，有翻天覆地之能，仙长阅之、定然会有所悟……”
以大法师的眼光，又岂会看得上未证无名真仙的领悟。
此人讨好不成，反倒是激怒了大法师。
一巴掌将玉简扇飞在地，并将那真仙强行驱逐出去。

第1637章 诛仙登山路

虽经历了这么多，白漱月却也仍然没有忘记她那亲爱的侄儿。
当初之所以起了另创新法的念头，也有一部分为了李凡能够修行的原因。
况且，白漱月隐隐有所预感，新新法的潜力与前景，应都胜过寻常修行之法。
“无量壁的眼界，只限这一世。”
“而我所谋，乃是今后数十世、乃至上百世！总不能每一世修行之前、都来谋算无极。麻烦不说，还有可能不幸失手，浪费一次轮回机会。”
“新新法……”
“不可弃！”
“不过，这与我暂修旧法、快速提高境界，并不矛盾。实力高了，眼界也定不相同，推衍新新法更效率许多。”
刹那间，白漱月脑海中闪过诸般念头，随即对着无量壁点头说道：“你放心，我自有我的考虑。”
暂且将新新法的推衍放到一边，白漱月借助无极之力，无视玄黄界内、传法天尊逆理规则，潜心修行。
资源方面，有着无量壁赞助，更不用操心。
轮回三十世所迭加灵性的可怖，在此刻显露无疑。
闭关十多天之后，白漱月就感觉一道无形屏障，横亘在自己面前。
前方……
已经无路可走了。
“按照古代修仙典籍的说法，如今的我，已经站在了凡人的尽头，合道之巅。”
“若是求仙无望，只能寻长生之法。或借天地规则之力，或仰仗延寿奇物。”
“古往今来，亿万修士梦寐以求的境界，我十日便至。”
“修行……竟这般容易。”
白漱月抬头望天，长舒一口气。
说实在的，就连她自己也没有想到，自己的修行速度竟会这般可怖。
以致于出关之后，一时间还有些没反应过来。
更别提无量壁。
先前一直吵嚷着，让她快去闭关修行的无量壁，在见识到白漱月没有限制之下的修行速度之后。
却一反常态的陷入了诡异的沉默之中。
甚至于还有些害怕，不动声色的躲远了些。不似先前那般亲近了。
白漱月看的好笑：“想尽方法，让我修行的是你。我真努力修行之后，作这番姿态的又是你。”
“是何缘故？”
无量壁嘟囔着：“只是突然想到了些，让人害怕的事情。”
“害怕？”
“或许，你在其他世界，是什么了不得的大人物。只是在此界，受到玄黄界特殊环境的压制，才始终是个凡人。若是你超脱后，跟其他世界的你相遇……”
“岂不是羊入虎口？”
无量壁越想越觉得有道理，神情变得越发愁闷，如霜打的茄子般、唉声叹气起来。
“怎么就羊入虎口了？”白漱月顿感好奇。
此时的她，对于山海的真相、无数可能性并行的事实还不甚了解。更别提超脱强者诸我归一的修行之法了。
无量壁简单向其阐述了番，随即白漱月的神情也变得严肃起来。
“如此说来，就算成就超脱之后，也不见得就会变更安全？反而会因为暴露自身，而更加危险？”
“一般情况下，能达到超脱境界的，根本无需担心这些。毕竟就算山海中有无限可能性，有复数个自己成就超脱的，也是极其罕见。但你之天赋，如此妖孽。就不好说了啊。”无量壁叹息道。
修行天资高，的确是好事。但若太高的话，却又不是什么好事了。
这却是无量壁之前没有考虑到的。

第1638章 空幽本玩物

所谓身怀利器，杀心自起。
感受着萦绕周身的无极气息，白漱月心中忽的升起一股豪情。
真仙、无名真仙，那又如何？
以凡人之躯，未必不能屠也！
白漱月第一个想到的便是玄黄界外的那位悟道饥仙。
然而无量壁却连忙否定了这计划。
“虽有屠仙壮志，却也要一步步来啊！”
“那一位，距离无名之境也只是一步之遥，作为初选对手、还是有些太强了。”
“玄黄界内，有不少身怀仙器化生之人，相当于降世谪仙。不妨就拿他们先练练手。境界倒是无所谓，主要是先适应适应，以无极破万法。”
白漱月听闻此言，第一时间就想起了曾经遭遇过的欧尚天。
不过自己现在实力，已经站在凡人顶点。就算不动用无极以及真仙篆字力量，欧尚天都不是自己对手。选他做目标，纯粹是以大欺小了。
好在无量壁马上就解决了白漱月的忧虑：“哪怕仙器化凡，却也依旧无法彻底摆脱昔日为仙仙种种。只要在他们附近，我大抵就能感应的到。找对手这件事，交给我便是！”
已经慢慢习惯了无量壁的种种神奇异能，白漱月点头应下。
一人一瓦，便在玄黄界搜天量地起来。
第一个找到的合适对手，名为空幽。
据说是万仙盟赫赫有名的绝色美人，就连白漱月见她的第一面，也不由叹服、世上怎会生的这般一个忍人恋爱的尤物。
“这小娘们体内，有一块太阴玉珏，源自仙界。本是至阴至柔之体，世所罕见的修行奇才。却被人植入了半块残缺的太阳璞玉。”
“号为阴阳，实则阴阳难调……”无量壁眼中，只有好不好吃这一朴素的价值观。人类的美色自是完全不被它放在眼里，宛若扫视货物般打量着，评头论足。
“听你的话，阴阳难调、似乎不是件好事？”白漱月眉头一皱。
“那是自然！这是有人，在故意折磨她呢！阴阳不济发作时，欲火焚心。偏偏这阴阳之力，还是与生俱来。先天孕育，后天手段，极难化解。必须要持有另外半块太阳璞玉的男性，为之化解。哪怕对方是手无缚鸡之力的凡人，她也只能予取予求、甚至主动求欢。”
无量壁审视空幽，将对方秘密看的一干二净：“并且，在这过程中，阴阳相济所带来的好处，她却是一点都享受不到、全便宜了另外一半。啧啧啧，玄黄界人，玩的当真好……”
“够了！”无量壁话说到一半，便被白漱月冷声打断。
她虽独守空闺十多年，早已经忘却了男欢女爱之事。但也毕竟身为妇人，知晓这等手段对于女子究竟意味着何种折磨。
“空幽都有合道修为，都依然被这般视作玩物。想来幕后之人，应是万仙盟那些传法者了。哼！”曾在万仙盟中任职几世，白漱月第一时间便想清楚了其中来龙去脉。
二人传音沟通的功夫，被莫名拦下的空幽却是已经率先悍然出手了。
在整个万仙盟修士中享受盛名，空幽并不完全是靠其容貌。她自己的实力，也绝对不容小觑。
伴生的太阴之力，加上合道之魄【幽色】。编织出万千条晦暗丝线，伤人困敌于无形之中。
太阴绵绵，用之无尽。哪怕是正面硬耗，同境界内也鲜有敌手。
但……
却敌不过白漱月一棒。
这也是白漱月第一次，主动尝试操纵无极大道之力御敌。
好似能力骤然间被剥夺、太阴之力忽的离弃而去般，空幽的编织出的万千丝线，慢慢飘散在空中。
她隐匿的身影，也愕然暴露。
被白漱月当头敲在眉心。
头晕目眩，狼狈跌倒在地。
白漱月看向空幽，收起玉棒，脸色却慢慢变得柔和起来。询问起了那背后折磨他之人的身份。
然而空幽的话，则是让白漱月内心杀气又暴涨了数倍不止。
“妾身也不知他具体身份。皆因，每一次持阳之半阙前来的人，身份都不一样。”
“或是世家贵公子，或是无名小修，或是凡人乞儿。亦或者，还有可能跟我一般，是女子之身……”
“而无论对方是何修为，妾身皆无力反抗。”
“谁又知道，名满万仙盟的空幽仙子，实际竟是如此呢？或许，这才是他真正想要的吧。”空幽并没有哭泣，似乎是早已经认清楚了自身宿命般，静静诉说着。
完整听闻此言，不仅白漱月心中难以接受，就连无量壁也是目瞪口呆：“乖乖，玄黄界的凡人，手段真妙啊！”
片刻后，感受到白漱月投来的冰冷视线，无量壁迅速改口：“如此玩弄人心，当真有取死之道！”
虽然义愤填膺，但白漱月也没有因此失去理智。让无量壁再度查探一番，确认空幽所说属实后，白漱月这才下定了决心。
“下一个用来试手的，就是这背后之人。”
“你能帮忙查出来吗？”
感受着白漱月前所未有的怒火，无量壁哪里敢说半个不字。
帮忙将空幽体内半枚阳玉取出后，它将其一口吞下。
半晌之后，又吐出来一枚完整的，交给了空幽。
“小娘子，你将此玉重新吸收，以你的修行造诣、不出数年，便能自行阴阳圆满，从此再不用受制于人了！”无量壁轻咳一声，缓声说道。
空幽似是不敢置信的，颤颤悠悠的接过阳玉，感受着那熟悉却又陌生的完整气息。纵使过去遭受过无数苦难、也没有流过一次眼泪的她，此刻却是哭了。
郑重收起阳玉，叩谢二人再造之恩。
“嗯，偶尔当当好人的感觉，还不错。虽然损失了我肚子里一些存货。”无量壁摇头晃脑道。
“再不用受制于人……”白漱月内心，却是在思量着无量壁无意间说出的这句话。
仿佛触动了她的某种灵觉般，隐约间似乎要触碰到了什么真相。
只可惜，这感觉一闪而过。不等她寻到，便已经消失无踪。
无量壁接下来的话，将她重新拉回到现实：“阴阳玉钳制手段被破，辛辛苦苦打造的玩具被人损坏，那背后之人定然会怒气冲冲的找上门来。我们只需原地耐心等待即可。”
“若是他不来呢？”白漱月眉毛一竖。
“额……”无量壁瞥了眼白漱月，立马补出了后备方案。
“我在补炼阳玉的过程中，捕捉到了其原本主人气息。虽只是一缕，却也能顺藤摸瓜，找到那幕后之人。只是有些麻烦罢了！”
“哪怕将玄黄翻遍，也要找到此人。否则我念头不通达！”白漱月紧握手中玉棒，下了死命令。

第1639章 山海不赦仙

听到似自己这样的玩具，已死的传法者冯还有很多，空幽脸上露出了复杂至极的神情。
这还仅仅是传法者冯一人。万仙盟其他的那些传法者们呢？
这玄黄界内，又究竟有多少人，终其一生、无法摆脱为人玩物的命运？
“毁了倒也好。”白漱月忽的莫名说了这么一句。
无极大道的力量笼罩下，传法者冯死的悄无声息。喷洒遍地的鲜血都已经凉了，其余传法者以及传法天尊都没有任何的察觉。
但当白漱月收回无极之力后，万仙盟总部随即陷入了巨大的动荡之中。
“该走了。”白漱月瞥了眼无量壁。
青光笼罩三人，如他们来时一样，悄然遁走。
不必细提万仙盟内发生种种。
将空幽放置在安全地点、而后继续寻找试炼对手的白漱月，自从分别后，就有些闷闷不乐。
无量壁有些不解：“不是已经将那幕后的传法者冯给击毙了么？为何还是这般不高兴？”
“而且，说起来，我还真没想到、你会为那小女修出头。”
“修仙世界，弱肉强食，本没有什么好说的。就连我，也曾害过不少人性命。但……”白漱月眉头紧蹙。
“一瞬间的杀死，跟这般折磨性的玩弄，却是两码事。”
“不知为何，我在看到空幽的遭遇后，心中便是一股无名火起。就好似……”白漱月仔细回味着彼时内心的情绪。
虽然现在内心波动早已经平复，但刚刚那股无端而来的冲动太过强烈，白漱月仍好似沉浸在其中一般。
仿佛要捕捉到了什么关键，就在这时，无量壁猛地喊出了声，打断了她的思绪。
“不好，有人追过来了！”
话音未落，一道身影便已经降临。
文文弱弱的少年，脸上还有着一丝尚未消失的秀气。盯着白漱月跟无量壁，神情平静中带着点杀意。
而白漱月看见对方的同时，不由想起了自己的侄儿。无量壁则是好似遇到了昔日太易宫的其他栋梁。
内心的警惕，反而消散一空。
但很快，无极大道丝丝涌动，将笼罩在他们身上的诡异力量化解。
“嘶，险些被对面所蒙蔽。这种诡异的特性……”无量壁护住白漱月，拉开了跟这突兀降临的少年的距离，仔细辨别着。
他隐隐觉得，曾经在仙界某个仙器中看过类似性质的力量。但他高居太易宫，所见仙界生灵无数。这仙器也并非什么特别出众的，故而短时间竟无法想起来。
“果然是吃多了坏脑子！”
相较于无量壁的思绪急转，白漱月倒是淡定很多。
手中玉柱再度出现，遥指前方：“你是来给传法者冯报仇的吗？”
“本来是，现在却不是了。”青年的回答，在白漱月的意料之外。
只见他笑了笑，拱了拱手：“以两位前辈的修为，定然不会无故发难。冯他定然是做了什么该死的事，所以才死了。死有余辜，我又何必为他报仇？”
白漱月轻哼了一声，神色稍缓。
“不过，我奉天尊之命，执掌万仙盟一切事务。冯身为传法者之一，就这么莫名身故。虽对万仙盟稳定，并无实质影响，但天尊若是问起来，我也必须要给个交代才是……”青年对着白漱月跟无量壁恭身一鞠。
“还望两位前辈，告之前因后果。”
白漱月犹豫一番，心中觉得对方说的也有点道理，于是便将事情经过说出，并质问道：“你就是这么执掌万仙盟事务的？说起来，你有如此地位，是……”
“传法者蒋？”
白漱月微微眯眼，想起了这位只闻其名、不见其影的传法者。
“哎哟，我想起来了，是他！”
“难怪就算有无极大道护佑，我们也还是受到了他的些许影响。”无量壁再度惊呼出声。
白漱月闻言，方才惊醒。
在这陌生人面前，自己也未免有些太好说话了。
上一刻还是针锋相对的仇敌，不过被对方寥寥数句，便化解了内心的警惕。而且几乎是没怎么纠结，就答应了对方的请求……
无量壁迅速交代起了传法者蒋“万物如我”特性的由来。
“许久之前，仙界有一【百晓仙】，自称知晓仙界古往今来一切秘辛。甚至仙帝、圣君之秘，都不在话下。最开始，众仙还认为他的话虽有所夸大，但在百晓仙洋洋洒洒，写了一篇仙帝密录后，整个仙界却是无人不信了！”
“仙帝密录？那是什么东西！”
“我要是知道，怕不是也难以安稳的躺在太易宫屋顶了！大抵是些涉及历代仙帝隐私的禁忌内容，一经问世，便引得仙帝大发雷霆、下令务必捉拿百晓仙本人。”
“百晓仙此举，甚至还惹怒了一位已经隐世不出多年的隐帝，亲自动手、将本已经散播开来的仙帝密录，从众仙记忆中给强行抹去了……”
“后来如何了？”白漱月问道。
“还能如何？他这嚣张至极的举动，甚至触怒了圣君。后面自然是被捉拿镇压了。而在这之后，世人方才明白，百晓仙之所以【百晓】的原因。”
“并非是他所修大道，而是他打造了一件仙器【如心意】的缘故。”
“生灵对于他人，都有警惕戒备之心。但若是对自己，则没有这般防备了。正是利用这个道理，百晓仙费尽前半生气力、搜罗无数珍宝，方才打造出了【如心意】这等逆天仙器。”
“吾等生灵，行于大道之中，皆如大道之影。而如心意，则能做到，以影拟影。化作道影之影！看到它，都会生出本能的亲近感，甚至会将其误认为就是自己……诡谲非常，就连仙帝都不能免俗。如心意的影子，几乎覆盖整个仙界。几乎将所有人的内心，看了个遍。如此恶劣行径，实在是人人喊打。以致于他被镇压后，一个愿意站出来为他说话的人也没有。不复经年，他的事迹，也几乎完全消失在人们的脑海中了。”
“若不是我见多识广，也几乎要想不起来了这段往事了。”
无量壁缓缓将一段往事道来。
白漱月却是听得直皱眉。
“你确定没有记错？”
“记错？怎么可能？不要质疑本大爷的记性！”无量壁终于再度以大爷自称，对于白漱月的怀疑、十分愤怒。
“可我总感觉，你所讲的故事里，有诸多不协调之处。甚至有些前言不搭后语……”白漱月喃喃道。
“错觉，绝对是你的错觉！”无量壁信誓旦旦。
白漱月则是坚信自己判断：“道影之影、万物皆如我。这能力的确匪夷所思，但跟【如心意】这名字又有什么关系？你说触怒圣君，我虽不曾见过圣君真面目，却也知晓其有无上神通修为。哪怕多条可能性的毁灭，都未必会被圣君看在眼里。只不过是区区隐私泄露的小事，又岂能引得圣君震怒？还有……”
“慎言、慎言。”经过白漱月这么一提醒了，无量壁也慢慢发觉了自己记忆中的不实之处。但他很快就意识到了什么，打了个激灵，连忙制止了白漱月接下来的话。
“我懂了，这百晓仙，是【山海不赦】啊！”
“山海不赦？”
“是哪怕道湮危机结束、山海得以重建，也难以得到赦免的罪大恶极之人！据说会被永世镇压在彼岸深处，生生世世都无法自由……”无量壁小声道。
“乖乖，怎么这种恶人所造仙器的碎片，也落到玄黄界来了？有点不妙啊。让我想想，当初我是因为什么，才逃到玄黄界的？真的是偶然吗？”无量壁神情有些惊恐，陷入了一段自言自语之中。

第1640章 山海仙外天

“山海不赦仙？什么鬼东西……”
这一次的道湮是来的如此突兀，以致于一直幕后看戏的李凡，都差点没来得及反应、险些被道湮所害。
不过毕竟也是见过大场面的了，狼狈逃生后的李凡，很快就冷静了下来。
“没想到，传法者蒋【万物皆如我】的能力，竟还有如此渊源。”
以李凡的阅历，自是一眼便看出，百晓仙以及那仙器【如心意】，肯定不止是像无量壁最初描述的那么简单。
“触怒圣君，山海不赦。莫非，这百晓仙就是被镇压在彼岸万古天阶中的两位之一？”
“而且，还有道湮大潮这奇怪的反应……”
在过去跟道湮的各种亲密接触中，李凡已经确认，道湮是有某种自己意识的。亦或者说，如果将道湮看做一支兵临大军的话，那么就有一位至高的统帅、在全面指挥着道湮的进攻。
大军压境，无孔不入；遍围之，徐徐蚕食；遇到强烈的反抗，便会派出更多的军队，彻底将敌人碾碎……
而这一次，感应到百晓仙相关之后，道湮的反应却是不同以往。
“好似，一支斥候、发现了目标敌人的踪迹。于是顷刻间唤来主力部队，兵峰直指！”
李凡心中莫名一惊。
“道湮的本质，是山海相融。是超脱于山海之上、【星】的力量的回归。仅仅是所铸造仙器的一块碎片，就能引得道湮如此大动静。”
“从某种意义上来说，这百晓仙、亦或者说【如心意】，能入【星】之法眼？”
本能的，李凡心中产生好奇起来。
“或许能从传法者蒋的记忆里窥探更多，不过这一世却是已经没有机会了。”
“且待道德相争吧。”
李凡遥遥朝着山海之外，瞥了一眼。
并没有前去寻找其他的可能性栖身，而是干脆撑起一叶山海孤帆、漂流在道湮大潮之上。
感受着道湮的暗流涌动，李凡心中生出一股明悟：“即便原初被灭，它们也没有放弃搜寻的打算。也就是说，在道湮看来，刚刚那种程度的灭世大潮，根本不可能将百晓仙杀死。如果其不见了，一定是又逃遁躲了起来。”
“能够引得彼岸诸圣情绪起伏，果真有些了不得啊！”
李凡回想起自己在模拟中遭遇诸圣时，祂们始终都是一副淡然、成竹在胸的样子。哪怕观测到还真以及自己的无限灵性亦是如此。
很难想象，百晓仙究竟做了什么，以致于诸圣特地出手将其镇压。
“传法者蒋的力量来源，那仙界破灭时脱困的碎片，或许只是百晓仙在彼岸的诸多残余之一。”
“即便如此，道湮也如此重视。”
以上种种，便足以推断出，百晓仙、如心意，或许能在道湮与山海的这场大战中，起到至关重要的作用。
不说一锤定音，最起码能够显著改变一时的僵持局面。
“如此看来，这百晓仙也是原初特有。”
“怎么回事，我所在这条可能性，是不是有些离谱了？”
“出了守丘这样的圣者不说，还有这样的人物？”
“再加上惊坟、道德，玄天王夫妇……”
“再加上我、还真。”
“说好的单一可能性是有潜力上限的呢？”
李凡眉头紧锁。
“难不成，当初这原初这名，我还误打误撞起对了？”

第1641章 山海末圣者

或许唯有圣君，才能知晓这个问题的答案了。
以李凡如今的实力境界，当真是多思无益。
隐匿于道湮之中，静观周遭一切。直到此次风波彻底平息，李凡才喟然一叹：“山海无垠。山海之外，莫非仍有山海？”
“所谓星，所谓创世神，究竟为何物？”
此刻，李凡矗立原初遗址之外，仿佛回到了玄京城废墟之上，以凡人之躯、初窥修仙界恢弘之景时。
“彼时彼刻、恰如此时此刻。”
“只不过，如今的我，却非当初单纯的李太师了！”
“纵使身如蝼蚁，亦有扭转乾坤之力。”
这是李凡在不断轮回中，明还真、明自身无限灵性、明直觉后，所产生的绝对自信。
“前路虽渺渺且遥，但我必能踏步尽之。”
“道德、圣君，注定都无法拦我分毫。”
“且试试吧！”
没有豪情万丈，也没有什么热血澎湃。
李凡只是心中这么淡淡的说了一句。
唯有残存山海，作为见证。
……
为了一探道德成圣的秘密，接下来一段时间，李凡在山海中挑选了一处距离彼岸较远、也不在太微圣朝势力范围之内的偏僻可能性集合区域。
而后将真灵火种遍撒。
“这么大一片山海，瞬息之间燃烧起来。若是在不知情的情况下被困其中，当真难以分辨真假、只觉山海末日当真来临了。”李凡眯着眼，在心中推衍预演番，颇为满意的点点头。
“就是不知，何干仙他准备的怎么样了。”
两人之间虽没有商量好联系方式，但李凡在离去之前，故意留下了一丝气息破绽。
若是何干仙心意已决，必然会顺着那缕气息联系上他。
“且再等等。”
“若是他迟迟犹疑不定……”
“不妨再找无面仙。”
李凡手中，玄黄界无面石像被潺潺流动的银色光芒包裹着。
原初道湮大潮虽来的突然，但道德之仙，自然也不会那么轻易陨落。
无面石像中依旧存在的丝丝仙力，就是最好的证明。
“原初倾塌、我逃出来时，好似见到两三道其他身影。只不过道湮狂潮中，逃命要紧，看的并不真切。”
“而且其中应该并没有无面仙。这小子……”
“当真谨慎！”
何干仙并没有让李凡等太久。
这一日，依旧游离于山海之内的李凡，忽的心中一动。
而后将自身所处位置传递。
原地等候片刻，一缕黑白二气横跨道湮，降临至他的面前。
比起上一次所见，何干仙自身道德流转，已然更进一步。
距离李凡曾经道德圣人，也相差不远了！
“看来，你是下了决心，提前将内心良知残余、一并解决了。毕竟果断！”李凡观察了番，缓声赞道。
“不成功、便成仁罢了。”何干仙拱了拱手，面无表情。
“大计开始前，我内心还有一问。不知道友可否为我解惑？”
“但说无妨。”李凡笑了笑。
“道友，可是圣者乎？”何干仙目光灼灼，死死盯着李凡。
似乎要将李凡任何一丝神情波动，都牢牢记住。
“圣者？”李凡哂然一笑，实话实说道：“道友实在是想多了。”
“我若是圣者，恐怕这山海【道德】，也轮不到你们两位来证！”

第1642章 同一溯元凶

一石激起千层浪！
道湮若有所感，渐起潮汐。
李凡感到有些不对，精神瞬间紧绷起来，时刻做好还真准备。
索性这未知诡谲力量，只是斩断石像头颅。并没有进一步动作。
何干仙在惊骇之余，摸了摸自己脖子。
刚刚石像头颅落下的那一刻，他仿佛也遭受到了攻击般。
何干仙道德流转，近乎圆满。自诩距离圣者之境，也只差最后一步。
然而刚才面对那诡异力量时，竟好似没有任何反抗之力！
这怎么可能？
难不成真的是圣者出手了？
“能把握到其来源么？”李凡神情凝重，出声问道。
何干仙遥望山海，许久之后，摇头回复：“来的诡异缥缈……难。”
“况且，就算能感应到，我也不敢深究啊。”
“另外一个我，虽说实力弱了点，但毕竟道德真意仍在。超脱实力，绝难杀他。”
何干仙话里的意思已经很明显了。
然而李凡却持不同意见。
就连百晓仙那样，疑似会威胁到整段山海安全的存在，诸圣都没有诛杀、而只是镇压在万古天阶之中。
无面仙虽无德，迄今为止却没有做过什么道德沦丧之事。
诸圣没有理由出手。
“那除此以外，山海中还有谁有此等实力？”
二人陷入诡异的沉默之中。
无面仙的骤然陨落，完全打破了他们的计划。
何干仙短时间内证道无望，而李凡一窥道德真谛的打算也因此落了空。
对于这意料之外状况的发生，李凡在心中悚然而惊的同时，也莫名感到一阵恼火。
“上一世无面仙一直活的好好的，这次却诡异身亡。是跟原初的破灭还是跟百晓仙有关？”
“我明明仍感受到，无面石像上有他的仙力残存……”
李凡不禁有些怀疑的看向何干仙。
似是看出了李凡的疑问，何干仙无奈之下，只得解释道：“道德流转，生生不息；此乃我们的避祸神通。凡我们所留痕迹，就有道德气息残余。或可看做我们所留某种特殊分身，若是本尊不幸陨落，但山海间只要尚有这些道德气息残余，我们便能于破灭中重生。”
“本应是这样的。”何干仙重重说了句，神情难看至极。
“现在，他却死了。”
何干仙伸手指向断头石像：“其上虽仍有道德气息流转，但却失去了本该存在的【主心骨】。日后纵使道德之气，能够自行复苏，他也不会再回来了。”
“这便是真的死了。”
李凡隐约听出，何干仙话语中一丝兔死狐悲以及难掩的畏惧。
毕竟他跟无面仙，是道德分家后的一体两面。
那未知的诡谲存在，既然能诛杀无面仙，同样也能杀死他何干仙！
“诛杀本尊的同时，还将其作为单独个体，从山海中抹去。”
“曾经所留一切后手，在他消失的瞬间，都与他无关了。”
“这是真正的抹杀之法！”
手段固然可怖，不过更让李凡感到不安的，是其出现的毫无征兆、并且缥缈无踪。
要知道，李凡曾经游历近十分之一的山海。再加上圣朝这股横亘山海的庞大势力，可以说，如今的山海对李凡而言，已经鲜有未知之境了。
原本他也是这么认为的。
这斩杀无面仙的诡异力量的莫名出现，则是让他狠狠吃了一惊。
这场面，就像每次都以为将玄黄界的秘密探索的一干二净了，然而每次玄黄界都能再给他来带惊喜一样。
更关键的是……
这股力量，似乎距离他很近！
若是将山海看做一片已经逐渐熟悉的池塘，那么现在，池水深处竟然隐藏着一头择人而噬的可怖怪兽。
又如何不令李凡感到惊怒。
惊怒的不是对方的强大，而是未知。
彼岸诸圣、太微圣帝固强，李凡惹不起却也躲得起。
就怕这种，强大到能对李凡产生威胁、并且还始终隐于暗处的。
倘若运气不好，说不定哪天遨游山海的李凡，就会一头撞了上去。
心中的不安难以压下，李凡当即做了决定：要趁着无面仙被对方斩杀、仍有些许线索残留的良机，尽可能摸索出更多对方的信息。
不说完全弄清楚对方身份，最起码要摸清对方大致处于山海哪片区域。在实力足够避险之前，尽量绕着走便是。
这么想着，李凡再度看向何干仙，讥笑道：“你怕了？”
“成圣机会，近在眼前。却被人一刀斩断。俗话说，阻人道途、如杀人父母。”
“你们两人，道德一体两面。他死，宛若你身亡。”
“杀你全家之人近在眼前，你就选择逃避？”
“哪怕连追索一番的勇气都没有？”
何干仙听闻李凡嘲讽的话，神情却没有丝毫的变化，依旧平静道：“实力不如对方，又能为之奈何？”
“换做是我，最起码要弄清楚对方身份。要不然，日后实力足够、想要报仇时，却连目标都找不到，岂不悲哉？我想，你不至于受此打击，从此之后便一蹶不振了、就连复仇的心思都断绝了吧？”李凡紧盯着何干仙。
何干仙再度陷入沉默之中，似乎内心也十分犹豫不定。
“若如此，那就全当我没说吧。没想到，传说中的道德真仙，竟这般胆小。”李凡啧啧摇头。
“你也不必激我。我反倒有些好奇，为何你会对这凶手，这般在意？”何干仙反问。
“一来，是因为痛失见证圣者诞生的机会，而心生恼怒。二来么……”
李凡目光幽幽：“我怀疑，这凶手，是我一直在追踪之人。”
一句话，再度掀起何干仙内心波澜：“你就这么肯定，能助我成圣？”
“若是道德俱在，那便八九不离十。但现在嘛……或许要等若干年，道德流转、无德再生了。希望那时，这片山海仍在，你还活着。”李凡意义不明的笑了笑。
说罢，身形渐淡，就要消失离去。
“慢着！”最后关头，何干仙还是忽的出声。
“今且一试。希望日后，时机再度成熟时，你能再帮我一帮！”
毕竟成圣的诱惑，实在太大。哪怕只是虚无缥缈，毫无根基的一句承诺。何干仙也不舍地就这么放弃。
“好说！你放心，若有机会、我必助你成圣！”李凡傲然道。
两人达成了一致后，何干仙看着前方断首的无面石像，深吸了一口气。
而后伸手抓住自己头颅，低喝一声。
竟将自己的头，硬生生从躯体上拎了起来。
“请宝贝安身。”

第1643章 诸圣逆灵灾

“道友此言当真？”何干仙怔住，神情明显有些犹豫。
“呵呵，当然……”
“不真。”李凡忽的话锋一转。
“我虽追索他们许久，然相较当初、他们实力已经有了质变。现在看来，同劫五尊联手，近乎有圣者之威，并非现在的我能够匹敌。需要从长计议……”
李凡的实话实说，让何干仙有些出乎意料。
“你可知，这同劫五尊，是什么样的存在？”李凡问道。
何干仙摇头。
“迥异于彼岸诸圣、太微圣帝，并不以拯救山海为目标。而是如窃国大道般，从诸多可能性，强取奇物、填充自身。以期打造，能与山海媲美，甚至超脱山海、道湮的可能性。”李凡眺望山海深处，语气幽幽道。
似乎真的亲自去过那生灭之界一样。
“这如何使得？他窃一分，山海不就少一分底蕴，我等抵御道湮成功的可能性、不就因此降低？”何干仙，乃是有德之仙，因而闻之大怒。
“况且，此举几乎等同再造山海。又岂会有这么容易？且不说五位加起来，才勉强有圣者修为。就算是真正五圣合力，也难以做到吧？否则彼岸诸圣，又何必历经艰辛、去横渡永寂虚界？”
“原本嘛，我也是这么想的。认为同劫五尊，不过是做无意义之事、垂死挣扎罢了。但现在……”
李凡忽的想到了之前天罗帝成功率领原初仙界完成超脱，以及同劫五尊、曾亲至原初，窃取太上道书中真仙篆字之事。
从彼时铭道仙的神情来看，那被窃的三十枚真仙篆字，决计不简单。
“若是我猜测属实，原初仙界当真超脱山海。那么这生灭之界，复行故事，也未必不可能。”
此念头一闪而过，李凡继续说道：“他们的实力增长，有些超乎我的预期了。恐怕生灭之界，也是如此。由此可见，他们暗自窃取了多少山海底蕴。”
“或许现在还差一些。但若继续让他们这么下去……”
何干仙眼前，仿佛真的出现了一群黑影大盗，悄然游离在山海各处。将各种资源不断窃取的画面。
心中难以抑制的，升腾出一股怒意。
若不是的确不是那同劫五尊的对手，他几乎就真的要主动拉着李凡，前去那生灭之界一探究竟了。
将何干仙的微妙神情变化看在眼里，李凡暗自点头，对其性情有了更进一步的了解。
微笑着出声道：“同劫五尊虽然猖狂，然而我等却也无需太过忧虑。毕竟，山海并非我们的山海，而是众仙、诸圣、圣帝共同的山海。”
“诸圣、圣帝在永寂虚界之外，更古老的时空中奋战，又怎么会允许后方这蛀虫般的存在？”
何干仙若有所思：“道友的意思是……”
“只需将生灭之界的消息散播出去，而后作壁上观即可。同劫无尊虽强，又如何强的过彼岸底蕴？”
何干仙有些尴尬：“因我所修道途特殊，故而一直对彼岸有所忌惮，始终不曾前往。只隐隐知晓，彼岸诸圣名头。”
“无妨，我自有手段。道友且看便是。”
说着，李凡面前便浮现一道几乎跟其本尊，完全一模一样的身影。
除了面容扭曲，看不清具体容貌，其气息跟李凡全无区别。
但在何干仙眼里，这又好似是另外一个单独的个体。
“道友这身外化身之术……”越是观察琢磨，何干仙越是震惊。
这所创造分身，几乎跟他以道德分家之法、所产生的另外一个自己，有些相同了。
只不过他全赖道德大道的特殊之处，而且道跟德，你中有我、我中有你，即便分家，依然有千丝万缕的联系。
就比如刚刚，他可以用同一之法，感悟到另外之他陨落前的记忆一样。
而何干仙能察觉到，李凡的这分身神通所创造的分身……
似乎是一完全独立的个体。
几乎是瞬间，何干仙就明白李凡接下来想要干什么了。
正如他所想的那样，新生李凡得了使命，身体周遭涌起炙热光焰。
酝酿了片刻，而后就化作一道流光，遁入山海之中。
原本就没有平息的山海真灵大火，再度被点燃。
这一次，新生李凡更是肆无忌惮，急速穿梭于道湮之中，将所过可能性、一一点燃。
“道友，你这……”何干仙看的眼皮直跳。
李凡只是微笑着摆摆手。
如果说先前那场隔绝同劫五尊的真灵大火，只局限在山海一隅的话。
那么现在李凡所造就的这场灾难，就有波及大范围山海的趋势。
甚至若是任其燃烧下去，这段山海提前覆灭，也并非不可能之事。
知晓彼岸必会做出应对，李凡估算着时间，果断将自己留在分身的一道神念散去。
这神念，并非是用来跟分身沟通的。而是用来施展真灵焚尽之术的引子。
李凡参悟真假之变的分身神通，虽然玄妙。却也还没有达到能够生造出无限灵性的地步。甚至就连对自己的无限灵性，进行分配也都还做不到。
故而想要将山海点燃，仍需本尊出手。
此刻已经闹起足够大动静，遂将神念残余点燃散去，毁掉唯一能够追踪到本尊的线索。
而分身则是依照计划，朝着生灭之界所在，极速逃遁。
“此举固然可以将同劫五尊暴露，但代价也未免有些太大了！”看着入目所及，尽是一片火光的山海，何干仙有些心痛的说道。
“治重病需狠药。若是能将同劫五尊一举铲除，这点付出，绝对是值得的。你不必忧虑，这点可能性，无关终局。”
“你看，若非如此，彼岸又怎么可能如此大动干戈？”
何干仙只见李凡手指遥指，其眼睛却是不知为何已经闭上。
以为是对方害怕纵火一事暴露，他没有深究。
顺着李凡指引的方向望去。
只见一道璀璨的白环，似有无穷广、无量大。
好似从山海天外降临，笼罩山海间无数可能性。
白环中，似有几道人影矗立闪动。
然隐于光圈之内，何干仙也无法看个真切。
只觉得自己仅仅是双目触及，就生出一股心惊肉跳、大难临头之感。
更觉得内心一切秘密都显露无疑，宛若被人扒光了衣服、丢在光天化日之下，任由旁人观赏般。
白圈所至，原本还熊熊肆虐的真灵大火，瞬间平息。
汹涌的道湮之潮，如同撞上了坚不可摧的大坝，任凭潮汐翻腾，也无法逾越分毫。
灾劫渐止，又有山海虚影，自白圈中涌现。
那些原本被真灵之火、道湮大潮倾吞毁灭的可能性，竟然于这山海虚相中重新显现！
将“空白”之处，进行填充！
又有一艘朴素木船，在这被生造山海间巡游一圈。
宛若时钟被倒拨一圈，无数已经消失的生灵，再度跃现。
仿佛回到了，这段山海被真灵大火波及之前！
异变还没有结束。
木船倒转山海之后，有一只不起眼小笔，凌空飞出、挥毫泼墨。
一道身影，在笔下随之浮现。
观其模样，正是李凡！
亦或者说，是李凡那点燃山海的分身！
一道黑色细线，从笔下身影、连向山海某处所在，生灭之界内！

第1644章 万道初重衍

说是空白，却又并非是一片虚无。
可能性本身，仍还存在。
若真要类比，几乎可看做，天地初辟、混沌刚开之时。
“只可惜诸圣清理过一番，就连模糊画面都感应不出来了。”何干仙瞩目许久，有些惋惜道。
“只能微微察觉到，另一个我、似乎死在了这种力量之下……”
说着，何干仙将一缕道韵传来。
此道李凡先前从未在山海其他可能性中见过，端的稀奇。
甚至就连找到用来形容它的文字，都难以做到。
“隐约代表，意识沉沦、陷大寂灭的劫难。意识不复，有所其他一切存在，都没有了意义。遑论道德，便是山海，亦是如此。难怪能够诛灭无面仙……”
李凡仔细品味着这缕同劫五尊残留道韵，心感讶然。
生灭之界的遗址上，空白并没有持续多久。
忽有一道虹光，自山海深处而来。
顷刻间乘风破浪，穿过道湮，狠狠刺入此处空白之中。
观其来处，正是彼岸所在！
在场一众超脱，齐齐看向那降临虹光。
赫然是一面七彩小旗！
“诸圣又出手了！”
惊呼声中，虹光旗帜砰然破碎，显化出一道模糊身影。
身影睥睨，扫视空白可能性。
而后融于其中。
圣者虚影不见，此地空白可能性，就像即将沸腾的水面。
平静，而又充斥着动力。
“圣者神通，妙不可言！这是催化大道重演之法！不过多久，想必此处就会重新有新的大道孕育、诞生。此景山海罕见，你我今日有幸得见，或大有裨益。”何干仙双目放光，啧啧称赞道。
仿佛印证了何干仙的话，原本还是空白的可能性中，多了几缕色泽变化。
如渺渺烟气，波澜而起。
又好似一石子坠入平静水面，引得波纹阵阵。
刹那间，一变生百变，百变衍万变！
此间大道的重新孕育速度，甚至比起二人的预想还要快！
自有动静开始，只几个呼吸过去，此间大道就变得星空般深不可测起来。
有山海虚影，仿佛自幽邃中涌现。
山是上方山，海是无限海。
山海相连，仙界生焉！
一抹光华，自黑暗中炸亮。
随后不断在黑暗中跃动，每过一处，都仿佛在黑暗中塑造岛屿。
一座座生机盎然的星海，随之诞生。
光点不停跳动、自我复制，不过片刻功夫，便已化作漫天闪烁星空。
辽阔无尽的仙界，就这样在众人的观察中成形。
“这是……”
李凡紧盯着那些完成使命后，逐渐散去的光点，若有所觉：“玄元始灵大阵？”
这些重塑山海的闪亮光点，其中赫然蕴藏着玄元始灵大阵的气息。
只不过完整版的玄元始灵阵法，似乎已经超脱了“阵”的层次，而是到达了“道”的高度。
而仙界再造的场面，又实在太快。
李凡虽有所感应，却也没能看的太过真切。
不由有些遗憾。
而那些姗姗来迟，错过一场天地重开好戏的超脱强者们，无不扼腕顿足、叹息不止。
“诸圣出手，荡平一切、再立地火水风。这等大场面，今朝错过，下一次想要再遇，就不知道是什么时候了！”一位手持木杖的老者惋惜道。
“实在事出突然，那劫难跟圣者的降临，来得快、去得也快。而能第一时间反应过来，于空白大道中观摩【道在起】的，要么是有经验的老一辈、要么是灵觉异于常人者。毕竟只是少数。”老者身旁，一位穿着束身长裙的中年女子，平静而言。眼神深处，却仍有遗憾之意。
老者、以及中年女子，打量着李凡这些先到者们，满是艳羡。
跟李凡视线对上，纵使不识、也微微点头示意。
李凡心中一动，传音给何干仙：“可有所得乎？”
若是寻常机缘，那些围观超过强者，绝不至于显露如此神情。但偏偏李凡又没有什么特别的感悟，故而向何干仙询问。
何干仙双目紧闭，似乎还沉浸在悟道之中。
不过却没有忘记回复李凡：“万道重生之象，宛若一面明镜，能够映照出自身所修道途。此间显化，乃是大道初始，最为纯粹的状态。对于我等修行，有极其重要的印证作用……”
“并且，这新生可能性中对应自身新生之道，在孕育瞬间、还没有彻底可能性之前，可直接捕捉、以壮自身。正常情况下要将道途吸收，需要可能性上，另一个自己，最起码修行至无名境界。可遇不可求！故而即便对超脱境界强者来说，这万道重开，也是极其难遇的一场机缘。”
“道友感悟的如何？”何干仙不忘关心道。
李凡笑了笑：“吾之大道，不在此间。故无所悟。”
何干仙闻言，身躯一震，眼皮微颤、差点没忍住睁开双眼。
空白可能性，万千大道重生。
若是那空白镜面中，没有见到自身所修大道……
要么是资质太差，双目如盲、难窥真理。
要么是所修道途，层次太高，已然超出寻常山海可能性所触及的范畴！
看李凡云淡风轻的那副模样，应不是妄言。
于是何干仙对于李凡，来自其他段山海的身份。更信了几分。
其实，在这件事上，李凡倒是没有哄骗何干仙。
他的确没有在此处可能性、万道重生的过程中，看到【真假之变】衍化的痕迹。
亦或者说，真假之变本就不存在于尘世山海之内。
宏观山海不见，就更别提微观可能性了。
“真假之变，只存在于还真发动、山海重置的那一瞬。寻常时刻，是绝难察觉的。否则我也不至于，对其的领悟修行，这么缓慢了。”
不过倒也不是说，观摩此番奇景，李凡一无所获。
如果说万道重生，衍化成一片镜子。寻常超脱修士，皆可在镜子中遇见自身修行之道的话。
那么真假之变，则是另外一枚镜子。
所映照的，是万道本身！
只是万道从无到有，衍变速度太快。以李凡目前资质，却是难以在这短短时间内，就将这无数大道，尽窥其内。
“或许婶婶灵性迭加个几千次，才有可能吧。”李凡也不强求。
天地重开，大道重衍后。距离新的生灵孕育，却是需要相当一段长的时间了。除非有外力，将生灵迁入。
一众超脱强者，自是没有这份闲心。
尽皆先后散去。

第1645章 虚界前悟法

七万四千八百七十六年。
这是当初泰天帝于时光长河溯流而上时的极限时间。
而这次，李凡跟道德真仙一起，溯游了近六万年时光后，心中便逐渐升腾起阵阵危机感。
“这感觉……”
“快到此段山海的时光之初了么？”
上一次李凡曾在彼岸万古天阶中远眺时光之初，所见永寂虚界时内心所涌起的感受，正跟此时此刻如出一辙。
只是彼岸在永寂虚界外，设有提醒阻挡禁制。
而现在，李凡却是自身溯流、亲涉险境。随着愈发靠近时光之初，内心的危机以及本能的畏惧感，在成百倍的快速增加。
因而二人的溯流速度，不约而同的慢了下来。
又往前推进了五百年后，竟几乎到了举步维艰的地步。
“你可还能跟的上？”李凡回头，不露破绽、云淡风轻的问道。
道德真仙神情凝重：“纵使早已经知晓永寂虚界的危险程度，但唯有此刻亲至，才能真正体会其中意味。若是不慎坠入，当真是道德概念，都顷刻不复了。”
“不过……仍可再勉强试一试。”
“如此不更符合你所需【绝境】？”李凡笑了笑，身姿不变、继续向前。
表面依旧淡然无比，实则内心早已经汗流浃背了。
身体的每一个细胞，都在疯狂示警。竭力反抗着接近前方永寂虚界。
而李凡自身灵觉，也是时刻不提的在警告诉说着，前面的危机至极。
唯一让李凡感到有些安慰的是，还真却对于他这种试图接近永寂虚界的行为，没有任何反应。
“只是近观，而非真正进入，应当无恙。”
这么想着，李凡克服自身本能，继续向前方踏步。
彻底的虚无黑暗，在视野中慢慢升腾而起，呈现绝对的压倒性力量。越是靠近，越是窒息。
李凡甚至察觉到，自身道途修为，都变得有些不稳定起来。
仿佛是察觉到了即将陨灭的命运，“道”自身，本能的欲逃散而去。
就像墨滴于水中，化作万千墨丝四散开来！
想要存续流转，也是道的本能之一。故而祂此刻的自散，李凡几乎无法以意志阻止。
“并且，这种溃散过程，还是不可逆的。一旦失去了，就彻底失去了。就算后面返回山海正常时间点，这些消散的修为也不会回归。而是需要自己重新修行。”
不过仗着还真之利，李凡对这身修为的逸散，也是毫不在意。反正哪怕沦落为一介凡人，只要回到保存锚点，就又能恢复如初。
只是随着修为的降低，在这时光之初的处境就变得愈发危险了。李凡心中，愈是小心谨慎，随时准备的发动还真。
反观道德真仙，就远不如李凡这么淡然了。
他的修为可是辛辛苦苦积攒修行而来，此刻每往前一步，过往数十甚至数百年的苦修，都要打水漂。
他还没有成圣，又如何不心痛？
加之愈发浓郁的内心危机感，使得道德真仙的前行速度，更加缓慢起来。
甚至有时几乎陷入停滞，许久方才挪动一步。
看向速度丝毫不减、身形飘逸洒脱的李凡背影，道德真仙对李凡的敬佩之情，油然而生。
“看来我先前的猜想，果真不假！恐怕也唯有曾经横渡永寂虚界的存在，方才能在这时光之初，如此闲庭信步！”
越往前，修为道行溃散的越快，实力越低。
实力越低，越没有勇气继续向前。
这负面循环下，道德真仙终究没能真正走到此段山海的极限。
不过却也做到，只一步之遥了。
“再往前半年，就是这段山海的初始时间节点了。”
“约是……”
“锚定前六万八千四百三十七年。”
永寂虚界的虚无，横亘在视野之中，几乎触手可及。
黑暗盖过头顶，几乎将全身笼罩包裹。
仿佛伸出手，就会没入那幽邃的黑暗之中。
李凡每思索一个念头，都要付出千百倍的气力，去压下神魂深处不断涌现的本能恐惧。
这跟心性无关，而是作为生灵存在，对“概念消失”这一劫难的本能的畏惧。
思绪如此，行动更甚。
道德真仙大汗淋漓，神情狰狞可怖。
想要迈动自己脚步。
几次三番的尝试，却终究是无法做到。
最终，他喟然一叹，叹息放弃了。
“这里，就是我的极限了。”
道德真仙闭上眼，极为艰难的说道：“我有预感，若是我执意再向前，恐怕无需坠入永寂虚界，我自身存在、就要先一步自行瓦解了。”
“前方，对我而言，就是绝境了。”
李凡矗立道德真仙之前，负手而立，留给对方一个永世难忘的背影。
缓缓说道：“可惜。在此处，每进一步，所见风景都可谓天翻地覆。我此刻所见，你却无法感知了。”
说罢，李凡摇摇头，又从前方退下来。
即便心脏还没有从极端的恐惧状态下脱离出来，时不时发出剧烈的撕裂痛疼感。也不影响李凡神情从容，一副意犹未尽之感。
“其实，再前方玄妙之处，更胜此处百倍。只可惜……”李凡一声轻叹，欲言又止。
并没有明说“前方”是哪里，但在道德真仙听来，分明就是指永寂虚界！
“果然是因为横渡，致使修为受损，而不复圣者之境么？”
道德真仙闻言，瞬间想到。
永寂虚界之前，道行修为的流失就已经如此严重。更何况永寂虚界之内？
横渡会跌落境界，也是应有之理。
自身对李凡的所有猜想，此刻形成闭环。道德真仙郑重说道：“还望道友，助我一臂之力！”
“好！”
李凡双目闪过一丝精光。
真灵之火，再度浮现。
火势汹汹，化作一道弧线，将道德真仙封锁。
此刻，在道德真仙的视角之中，向前、是可怖至极的永寂虚界。
而向后，则是炽烈的真灵之火。
真灵之火虽然也是危险至极，但相较永寂虚界的威胁，还是弱了一筹。
故而生死攸关之际，若是为了生存，他必定还是会选择冲破真灵之火的封锁。
正如道德真仙先前所说，就算真灵之火加上道湮，也远算不上绝境！
但李凡，还有动作。
凝望虚空中盘坐的道德真仙，李凡神情忽的变得冷漠起来。
那是一种，与山海间一切存在都格格不入，高高在上、俯瞰众生的神态。
道德真仙跟李凡视线相对，心中不由一震。
竟生出再度跟圣人相对的错觉！
“或许，并非错觉？”
这么想着，道德真仙突然感到前方真灵火焰中，有什么大恐怖降临了！

第1646章 虚界阻还真

两道虚影之间，似有涡流旋转。
一副模糊的太极图，以道德真仙两道分化身影为阴阳鱼眼，似动似静、似停似旋、似分似合！
“道德分家……”
李凡双目紧盯着前方正在一化为二的奇妙现象。
当黑白太极旋转快到一定程度之时，刹那间便消失在李凡的视野之中。
同时道德真仙，也不现于世。
取而代之的，乃至一道一德、两位超脱者！
此刻他们还没清醒过来，依旧盘坐、双目紧闭。
但分家之后，两位真仙的情况，却是大有不同！
暂且依旧沿用先前的称谓。
何干仙的气息平稳，没有出现大的实力波动。甚至实力还隐隐有所精进。
而无面仙的境界，却仿佛一落千丈。那张脸庞也慢慢变得透明。
他二人给李凡的感觉……
却仍是无面仙更具威胁性！
“道德分家，最终所求便是将道与德，其中一项完全舍去、只留另外纯粹一项。”
“道德本就难分彼此，这不断分离的过程……”
“同样代表着某种聚合！”
李凡眼前，那已经消失的太极图好似再度出现。
并且随着急速的旋转，黑白二色正从融合中脱离开来。但在原本的太极之外，另有更大的、新的一副太极图，正在孕育。
亦或者说，那幅恢弘的太极图已经超脱了“太极”的概念，而更像是一个崭新的世界。正如先前李凡跟何干仙所窥探到的，万道初重衍的景象如出一辙！
“一旦完成分离、重组。那便是斩旧从新、太极生万象。道德分家，实则是跳出自身道则性质束缚！难怪能立地成圣！”
李凡隐隐明白，上一世道德成圣的机理所在了。
简而言之，就是通过道德分家这等神通大术，摆脱本身【道德】大道的性质。
因其无，故无所不有、无所不包。
就好比，在一官僚体系等级森严的封建王朝中，任你如何兢兢业业、劳苦功高，论封行赏的话，丞相、首辅、太师、一字并肩王之类，已经是封无可封、人臣极限了。
想要再进一步……
要么是以下欺上、行黄袍加身之举。
要么则是天街踏尽公卿骨、重开天地。
要么则是于异地海外圈地为王，另起炉灶。
如果说，正常成圣手段是一二的话，那么道德真仙的证道，便是采用的第三种方法。
另辟蹊径！
“小国而寡民，难怪上一世我所见【道德】，远没有彼岸诸圣那么强大。”
“我还以为，是圣者之间，亦有这么大的强弱差距呢。”
近距离观摩道德成圣之秘，李凡终于明白上一世为什么自己能够在一尊圣者面前，从容逃生了。
“不过，古来强弱无定则。虽证道时弱，却并不意味着一辈子弱。只要先成圣了，以后有的是机会强盛起来。”见过太多蕞尔小国蛮荒崛起的例子，李凡对这道德成圣之法的潜力，十分肯定。
“只可惜，似乎只适用于【道德】之途上，而不具备普遍适用性。亦或者，是我悟性不够……”
李凡正在思忖的功夫，新的何干仙跟无面仙终于从悟道中清醒过来。
他们齐齐看向李凡，虽都拱手示意、但却一个目露感激，一个眼带警惕。
李凡哈哈一笑，挥手将真灵之火以及维持的真亦假神通散去：“道德分家，果然玄妙万端。”
“远不如道友神通！”无面仙阴沉笑道。
“此我，并非之前的那个我。一分而二之前的记忆、情感，完全跟我相同。至于之后么……我们已经可以看作是两个不同的人了。”何干仙在一旁解释着。
“道德初分，我们底蕴需要重新积攒。或许，我们能够有机会自行证道。”
“但若不行，恐还是要借道友一臂之力。”
何干与无面，此刻仍旧心意相通似得，先后说道。
李凡满口应下：“好说。我也十分希望，此段山海内，再多出一尊圣者。”
“日后有需要时，还凭此物联系我。”
说罢，李凡弹出两道光华，直奔二仙。
二仙接过后，发现各自所持、乃是一黑一白，两不同的棋子。
这信物气息，竟跟他们的道德大道，有几分相似。
即便是无面仙，也是郑重将其收下。
毕竟其代表着成圣的希望！
至于究竟是道还是德，是最后的赢家，那便各凭本事了！
“你们且去吧！我在前方，还有风景要观。”
不待二仙回应，李凡身影飘逸，继续朝着永寂虚界前行，消失在时光之处中。
虽内心也想跟过去，一看所谓的“风景”究竟如何。
但对永寂虚界的本能的畏惧，却是使得二仙难以跟上。
只得叹息作罢。
何干仙跟无面仙互相对视一眼，随后各自轻哼一声，分道扬镳而去。
这正是……
道不同，不相为谋！
而他们所不知道的是，李凡没有向前走几步，便已经支撑不住。
丝毫没有把先前对道德二仙的承诺放在心上，李凡只是尽力看向前方一片虚无黑暗之所。
随后心中默念，
还真！
这一世婶婶早已经陨落，他之所以一直停留，就是为了窥探道德成圣之秘。如今目的已经达成，又哪里还有继续待着的道理？
难不成，还真要等上个数十万年、当个好心人，助道德成圣不成？
李凡可没有那么好心。
所以发动还真的时候，是半点犹豫也没有。
而之所以，要冒着极大的风险，继续朝着永寂虚界前行……
是因为李凡想要看清，还真发动时，究竟会不会影响当前段山海之外！
“若是能，那即便是永寂虚界，也会产生相应变化。”
“若是不行……”
熟悉的朦胧水雾，将周遭一切包裹。
李凡的视线，努力尝试穿透白雾，看向之外。
时光的初始尽头，仿佛一道极其明显的分割线。
漆黑的永寂虚界，并没有白色沾染在内。
哪怕这一边，已经宛若镜中月、水中般，永寂虚界中，依旧是亘古不变的幽寂。
“难不成，当真如我所猜测的那样，还真只是覆盖当前段山海？”
“永寂虚界以及其他山海中的圣者，不在还真范围之内？”
窥见眼前这泾渭分明，李凡心脏猛地一跳。
随后又浮现出，过去轮回中，曾经跟守丘公接触种种。
“那岂不是说，只要跟守丘公碰面，我身怀还真之事，就必定暴露？”
迷离的水雾，即将彻底将眼前所有景象遮掩。
就在彻底陷入黑暗之际，李凡却再度猛然抬头。
永寂虚界之中，似乎有什么东西盯上了自己。
或者准确点，是盯上了还真。

第1647章 福圣道临身

跟前次闯入道网情形别无二致。
周围刹那间浮现出了无数道横纵交织的细线，宛若一张巨网，将白漱月笼罩在内。
更有一双透明大手现世，震怒无比，朝着一人一壁镇压：“大胆！”
而今朝，白漱月却不似从前那般毫无抵抗之力了。
无极韵律，四溢周身，化作一具万法不侵的盔甲。透明大手在碰撞到的一瞬，就被扭曲震荡开。
“咦？”
正惊疑不定之际，白漱月手持玉棍，已经瞬息而至。
当真有天翻地覆之能，透明大手呼吸间就被搅得粉碎。就连周遭大范围星空内道网，都因之破碎、扭曲。
直接露出了一条通向内里核心的道路！
道网的脆弱，实在白漱月的意料之外。不过她反应也当真不慢，怡然不惧，径直冲入其中。
不时有道道复原丝线，宛若触手伸出，试图阻拦白漱月的冲击。但无极大道对道网的克制作用实在太过突出，竟使得这些每一根威能都几乎能媲美真仙的道弦，一触即溃！
眼见白漱月势如破竹，无量壁兴奋的叫嚣着：“往这里走，我能感受到这边有浓厚的真仙气息！其道虽昌，其势虽弱，应是被镇压了许久……”
顺着无量壁的指引，白漱月继续朝着道网深处急速飞遁。
开始有一道道身影成群结队现身，拦在白漱月的必经之路上。
“挡路者死！”
面对这些阻路凡人，白漱月只是冷哼一声，速度不减分毫。
翻天棍法迸发出宛若浪涛的席卷清光，只呼吸间，就将眼前绝大多数敌人给淹没。
但竟也有一道身影，硬生生将白漱月棍势挡下！
白漱月狂飙突进的猛冲势头，顿时为之一阻。
她不由眯着眼，打量着前面的拦路人。
中年儒雅男子，一袭白衣，头戴纶巾。跟白漱月对视，平静的眼眸下，蕴藏着丝丝怒火。
没有废话，直接动手。
“南宫福圣，请道网加身！”
伴随着一道轻喝，白漱月仿佛看到漫天纵横交织光线，仿佛被人轻击一掌，随后掉落一张轻盈拓片。
缓缓飘落，印于南宫福圣身躯。
对方气息，无止境的攀升膨胀起来。
最开始只跟白漱月一样，乃是凡人巅峰。但片刻之后，已经是真仙中强者。
再然后，身比无名。
而这还不是他的尽头。
身上仿佛镌刻着诸天道途，南宫福圣一人站在那里，白漱月就好似面对大道本身！
不过瞬间，南宫福圣便已经完成了从蝼蚁到巨人的转变。
怒视胆敢进犯道网的白漱月，南宫福圣丝毫没有留手。
“掌中乾坤！”
巍峨如山岳的手掌，当头压下。
白漱月入目所见，其他一切尽皆消失，只有凸起如一条条山脉的掌纹。
掌中山川，连绵不尽；上天入地，无处可逃！
“给我翻过来！”
白漱月依旧沉稳，不停搅动着手中玉棍，要将这倾塌之天给颠覆。
连绵清光，升腾而起，试图托举着压下的巨掌。
但只是接触的一瞬，白漱月就察觉到了双方之间的巨大实力差距。
或可凭借神通器利，撑住一时。但绝无将其推开乃至颠覆的可能。
“无极大道！”
白漱月于是本能的想要借助无极破万法的性质，化解对方攻势。
但先前无往而不利的无极韵律，在南宫福圣身上，不知为何却失效了！
道则化纹，虽感应到无极气息，却依旧凝而不散。
“坏了，这是大道临身、法为己用！”
还是见多识广的无量壁看出了端倪，惊呼提醒道。
“大道临身？”
“无极虽可破万法，但对面也并非是直接动用诸般大道法则御敌，而是将这漫天道网、镌刻在自己身上，从而增加自身躯体强横。”
“并不跟无极面碰面，多了一层阻隔，因而能维持自身存续。”
“严格来说，对面是个体修。不靠神通道法制敌，存粹靠体魄压人！”
“需先将其道网临身破去！”
电光火石间，白漱月跟无量壁完成了信息交流。
而南宫福圣巨掌，已经尽在头顶。
“无需担心，我来助你！”
无量壁将永恒蓑衣送出，及时覆盖白漱月全身。
仿佛压到了一枚坚硬的石子，南宫福圣手掌虽已经碾下，却只刺的掌心鲜血淋漓、吃痛收手。
白漱月趁机脱困，摆脱手掌覆盖范围。玉棍裹挟着无极大道，砸向南宫福圣身上镌刻道痕。
无极到处，万道俱散。
南宫福圣原本完美无瑕的大道纹身，因此出现了一处空缺。
但他却并没有丝毫的慌张，凝望着窜来窜去的白漱月，冷笑一声：“道生天下！”
身上每一条道纹，都迸发出刺眼无比的光华。随后有一道道身影，从光芒中走出。
只片刻功夫，便已经占满了天幕。列之如麻，遮天蔽日。
南宫福圣的巨人身躯，眨眼间已经消失不见。取而代之的是无数天兵天将！
而且无一例外，全都是体修！
无量壁倒吸一口凉气：“这小子，是将全身气血，全都炼化成了分身。虽然将道网临身的力量加持分散到了每一个分身上，整体实力有所下降。但对我们来说，却是更难对付了。”
“他这是看出了我们所依仗的无极大道、并且思索到了应对之策啊！”
无数体修围攻下，白漱月不由陷入了一番苦战。
纵使每一棍挥出，都能带走数十道身影，但南宫福圣气血奔腾、仿佛用之不尽。
消耗的速度，远赶不上他生成的速度。
慢慢的，周围涌上来的身影越来越多，如同一根根绳索、欲将白漱月牢牢锁住。
即便有永恒蓑衣护身，南宫福圣短时间内也伤害不了白漱月。不过白漱月却觉得自己的动作，越来越缓慢，行动愈发吃了了。
“这样下去，局势不妙啊！”无量壁满是担忧的说着。
白漱月心中也是颇为郁闷。

第1648章 承道之野望

“成仙……”
“何至于成仙？若是老夫所料不错，若是真被你走完这条路，怕是距离无名之境也不远了。”承道抚须，轻笑赞赏道。
“额?果真如此么？”白漱月有些纳闷。
虽天赋超绝，但对于具体如何才能登仙，她目前也是一无所知。这屠仙证道路，还是无量壁给出的建议。
但自从承道现身后，向来张狂、不可一世的无量壁，却是难得的安静下来，丁点动静都不敢发出。
承道十分耐心的给白漱月解释：“仙者，人登山也；这山，便是【上方】。得上方之势，便有仙人之威。”
“然而这还不够。仍需涉足无限海，得【无限】之神异。山海之力皆备，方才是真仙。”
“上方山、无限海……”白漱月自是曾经听过山海之名，但却也是首次清楚认知到山海威势与真仙之间的关系。
“那又如何，登山涉海呢？”白漱月又问道。
“当年正是心怀此问，方才成就了连山、归海，两位圣君！”承道感慨着，将两圣事迹徐徐道来。
连山，世上第一仙。
归海，打通无限泉。
圣者无上神通，开天辟地的往事，听得白漱月心驰神往。
“吾等凡俗之辈，自是没有圣者那般的本事，从山海直接汲取力量。故而需借二圣伟力。”
“往昔，凡人飞升后必须经历飞升台洗礼，方才是真正意义上成就真仙。乃至仙界中生灵，妄图成就仙籍，也需仙帝旨意册封……”
白漱月逐渐明白过来：“无论是飞升台洗礼，亦或者仙帝册封，都不过是二圣柄权的体现？岂不是说，世上真仙，全都是站在连山、归海两位圣者的肩膀上，才能涉足山海？若是有朝一日，二圣陨落……”
陨落二字没能发出声，便被承道轻轻一指，消去声响。
“也只有似你这般，未入仙途者，才敢说出这般言论。举头有圣君，某些话，还是不要乱说的好。圣者虽然未必在意，但……”承道轻轻扫视了白漱月一眼。
霎时间宛若承受千斤重担，白漱月额头冷汗淋漓。
心下骇然，对眼前老者的实力有了初步认知。连连点头，表示受教。
承道的神情，重新变得舒缓起来，纠正了刚刚白漱月的认知：“二圣助力，实则并非强制，只不过是提供一条更为轻松的路罢了。若是你当真有绝世天资，当然可以自行登山涉海。不过么……”
“没有圣君庇佑，寻常人等，纵使能够触摸到山海本身。恐怕坚持不了多久，就会被山海同化、吞没了。”
“至于你的担心……”承道轻笑，“圣者考虑的，肯定会比吾等周全。”
话戛然而止，却是没有说具体周全在何处。
白漱月也十分识趣的，没有追问。
而是转而问起了具体的登仙之法：“敢问承道前辈，如今仙界早已经倾覆，仙帝不复，圣者不见影踪。似我等这样的凡俗之辈，又该如何寻仙问道呢？”
“最简单的方法……”
“我写一封敕令便是。”承道语气平静，淡淡说道。
如此答案，属实在白漱月预料之外，不由微微怔住。
而后有些不可思议的看向承道。
即便心中已经对面前老者的实力，有了一定程度的预估。但当对方如此轻描淡写的说出这句话时，白漱月内心还是震动无比。
“能敕封真仙，莫非眼前之人，就曾是仙界仙帝？”
“难怪无量壁变得这般老实了，似乎生怕被发现般。”
白漱月不由浮现出如此念头。
随之，心中顿时升起一阵隐忧。
“实力地位俱是难以想象，他又为何对我另眼相看？难不成，只是因为我之天赋？亦或者，跟我能不断轮回重生的秘密有关？”
若白漱月只是单纯的有超绝天赋，自然不会无故生忧。但正因为身怀绝密，所以方才心神渐乱。
承道虽无法尽览白漱月内心想法，却也察觉到了对方心绪的凌乱。不过只以为，白漱月是被自己所说封仙之话所震惊，暂时也没有往其他方面去想。
“此敕令，一令一用。算是为你单独开一条联通山海之路。你境界积累早已经足够，敕令加身瞬间，便能窥见山海之象、立地成仙！不过，我却不建议你选择这条路。”
白漱月收敛精神，沉声请教：“这却是为何？还望前辈指点一二。”
“因为以你的天资……走这条，未免有些浪费了。你跟其他那些庸俗之辈不同，是有可能，走出一条通天大道的。”承道没有明说具体何等境界，只是“通天大道”四字代替。
“登山涉海，蕴含大危机、但同样也是大机缘！昔日连山归海，便是因此成圣。旁人庇佑，固然能无惊无险过这一遭，却也失去了亲自体悟山海的绝佳良机。而第一次目睹山海、从而心生感悟，又是最为重要的……”
“我成仙时，便是自行观摩山海，所以成仙后进境堪称一日千里。”承道面有得色。
白漱月微微一惊，而后苦笑道：“我虽略有资质，但也自知知明。定然是无法做到如前辈这样，亲历山海的。”
“哎……”承道摆了摆手，“你不必自谦，事实上，你之天赋、并不弱于我多少。”
白漱月愕然。
“以我们俩尚未成仙时的实力，肯定是无法直面山海的。但是嘛……”
承道卖了个关子，而后慢悠悠说道：“若有师长护法，自是能无视其中风险。”
白漱月这下彻底愣住了。
“师长护法？”
“不错！不同于二圣庇佑，师长护法不会将全部山海侵袭都给阻拦。而是只将那些超出你承受极限的部分，给过滤掉。如此，便可亲身感悟山海、却又无需担忧自身性命安危。”
“并且，彼时，师长还可以关键时候提点一二。不会影响你对山海大道的感悟方向，只是为你拨开前方迷雾。感悟效率，比起单人悟道，高了何止百倍！”涉及恩师，承道神情严肃，缓缓将其中妙处道来。
自从踏上修行路以来，白漱月始终都是自我摸索，并没有拜入任何人门下。
此刻听闻承道口中师长便利，不由心生向往。
同时心中一动，隐隐猜出了对方之所以对自己另眼相看的原因。
不过却没有直言，而是继续装作不知，无奈说道：“有此名师，当真是天之幸事。不过前辈有所不知，我自修行以来，从来都是只身一人……”
承道眉毛轻挑，眼中喜悦之情愈甚，终到主题：“吾师，名【守丘】。我受其恩典，方才有今日一身修为。既学师道，本当以身继之，以志承之。”

第1649章 悠悠千年过

“守丘公……”
白漱月凝望着静悄悄立于承道身前的那道虚影。
或许是因为差距太大的缘故，白漱月并没有察觉到眼前这道守丘身影有多么的神异。
但既然承道如此郑重，想来其必定效用非凡。
承道开始分享昔日他登仙那一刻时的感受：“海幽邃，山无垠。但山海皆不可亵渎，难以近观。入山海者，必淹没其中，失神失魂失我。但若是能得师长庇佑，则可近窥山海之秘。旁人日后需要百般琢磨参悟的山海大道，你在登仙那一刻便已经尽览。”
“从此直至超脱境，都是一片坦途！”
承道的诉说中，白漱月仿佛眼前真的出现了山海连绵、世间一切道理尽归其中的巍峨景象。
“你借助道网屠仙证道，本就积累丰厚。若是在登仙时，彻悟山海之变。或许成仙那一刻，便是超脱之时！”
白漱月虽不知承道的话究竟有几分可信，但对方已经耐着性子跟自己说了这么多、而且承道也不似什么淳朴之人。
若是不答应，怕是走不出这片道网核心。
但白漱月外出高墙，本就是为了寻找合适的修行之法。她能感觉到，在这朔星海内利用道网辅助修行，对她或许会有莫大好处。
于是应下：“我愿承前辈之业，坐镇道网。”
白漱月答应的爽快，承道的心情愈发大好。
“不过，你现在的身躯，还太过薄弱。需要些许改造……”
“出来吧！”承道视线撇过白漱月身上藏匿着的无量壁，淡淡地说了句。
口气向来很大的无量壁，此刻却是老实的很。没有装作没有听到，而是立刻蹦了出来。
“你我，也算同族。今日既见，也是缘分一场。师尊曾点画我，而我……”
“今日就送你一场造化！”
这么说着，承道刹那间莫名消失在二人面前。
只是好似一阵微风吹拂，横纵交错的道网，顿时荡起阵阵涟漪。
道弦扭曲弯转，形成一个空洞，直接暴露其核心最深处。
白漱月跟无量壁，径直坠入空出来的圆中。
周遭一片黑暗，不见事物。就连道网中泛着幽蓝光芒的道弦，也是高悬九天的样子，似乎距离此处极其遥远。
但随着风势渐大，黑暗也逐渐被朵朵光明照亮。
白漱月看向周围不时闪现光影，竟发现那似乎是山海之相！
并且不仅只是虚幻影像，她甚至真的能从其中，悟出山海种种道则！
“玉不琢、不成器。”
“你虽曾在圣君门前当值，但终究是【物】罢了。想要在这片山海中，走的更远，终究要化物为人！”承道满是感慨的说着。
同时，连绵山影，朝着无量壁当头压下。
“前辈饶……”
“莫要聒噪！这点苦难都承受不住，如何能真正蜕变！”无量壁惨叫还没发出声，便被承道冷哼一声、粗暴打断。
“山来！”
承道一声低喝，此处宛若阴云连绵的山影快速汇聚、压缩，最终形成一座宛若实体的黑色山峰，狠狠镇压在无量壁身上。
无量壁便连丁点哀嚎都发不出了。
“水来！”
上方的无垠之海，在承道的指引下，也是逐渐汇聚。化作一条白色匹练，从黑色山峰顶部，轰然落下。山水膨胀，却出人意料的没有多大的轰鸣之声。
而只是宛若山间溪泉，叮咚流响，沁人心脾。
山水自成一体，自我循环。
水流冲至山底，倏忽消失不见。下一刻，又复现于山顶数百丈，继续激流而下。
山水流转，生生不息。
“有朝一日，水尽、山崩，就是你化物成人之时！”
说着这番话，承道这才徐徐显出身影。
创造出这一幅山水造化，对承道而言似乎也是场不俗的消耗。
又恢复了先前的老者模样。
他指着眼前的黑山白水，对白漱月说道：“你只需盘坐此山水间，便可借势，抵御道网核心压力。”
“此山水造化，蕴含我这些年诸多感悟，不仅对它有启灵之功，对你也是大有裨益。你坐镇道网时，不妨一齐参悟。”
“你越强，道网对你的压力也就越小。你也就能调用愈发强大的道网力量。”
“坐镇道网，对你可谓是有百益而无一害。若非你资质非凡，我也不会将如此重担，交给你。”
“不过，在你证道超脱，能够分化出承道虚影，代替承受道网之前。你却是再也不能离开这里半步了。”
白漱月看到，头顶原本扭曲的万千道弦，正在慢慢恢复正常。那圆形缺口，逐渐消失。无尽的黑暗中，唯有黑山白水，屹立此间。
“”接下来，我传你【虚影承道之法】。”
承道虚影同样消失不见，唯有一道道声响，不断回荡。
白漱月凝神聆听。
这虚影承道的法门，的确非凡。
白漱月好似看到了守丘公，背对苍生、坐山望海，一人撑起将倾之天的震撼场面。
当她从这玄妙神通的参悟中清醒过来之后，承道却是已经彻底消失不见了。
既不在道网核心深处，也不在道网之中。
不知去向何方了。
竟好似脱困笼中之鸟，走的这般迅速、干脆。
好在还有数条传讯留下：“下界仍有诸多星海残存，不过却被道湮隔绝，宛若大海中零星岛屿。你唯一需要注意的，便是那距离朔星海最近的，光吾星海。”
“朔星海内，虽仍有真仙对立。但只三三两两，不足畏惧……”
白漱月仔细看完承道的嘱托，而后陷入了长久的沉默之中。
她尝试了下，密布幽暗，宛若枷锁。身处道网核心中，几乎如同整个道网的重量加身。若不是此刻她坐在白水黑山上，怕不是当场就会被碾的粉碎。
“除了道网本身的束缚之外，还有承道留下的些许禁制……看来，不到一定境界，是离不开此处了。”白漱月微微摇头，内心却并不怎么在意。
此地虽跟囚笼无异，但对她而言，只要自尽、开启下一世，便随时可以离开。
“也的确是个悟道修行的好场所。”
没有条条框框的规则限制，一念之间，便可尽观道网中收束道则。
跟其他被封禁的无名，富贵、岩坚，还能不时闲聊几番，听取昔日仙界秘闻。
更有承道所留山海感悟可供参悟。
跟玄黄界比起来，此处当真是一难得的修炼净土。
白漱月沉浸其中，潜心修炼。
事实上，道网自有其运转体系。即便她不出面，道网也能自行扩张、发展。
名为朔星海治事会以及仙狩的组织，狩猎星海残存真仙，壮大己身。
只有在遇到实在无法敌对的无名真仙时，才会激发调用大规模的道网力量。
这便是白漱月需要出力的时候了。
好在这样的时机并不多，对于白漱月而言，也并非难事。
仙狩中虽凡人居多，然他们修行特殊法门、对道网的研究利用，已近乎登峰造极。

第1650章 道湮终一切

然而并不用白漱月做出抉择。
不久后一件事的发生，使得平静了千年的朔星海，风波渐起。
最初，是白漱月感觉到，整个朔星海都好似受到剧烈晃动般，不停震荡。
道网轻颤，星河沸腾。
若不是朔星海道网经过千年来不断地增补，强度已经增加了不少。这等程度的震动，绝对算是一场可怖劫难。不说就此倾覆，道网被撕裂、三分之一生灵瞬间陨落，肯定是逃不掉的。
“这震动传来的方向……”
“光吾星海？究竟发生了何事？”
白漱月的视线，跃于朔星海上。矗立道网，遥望虚无黑暗远方。心中忽的涌起一阵强烈的不安。
这感觉，正跟上一世被恢宏道湮所吞没时，一模一样！
“不好，道湮大潮要来了！”白漱月瞬间明白过来。
当下神念联系上朔星海治事会诸组织，让他们小心戒备。
事实上，不用白漱月提醒，道网各早已经忙碌起来。
有一组千人，集体施展大道临身功，将道网所受压力、接续自身。
有四尊无名，分列道网四角。正跟道网核心被镇压的四尊支柱相辅相成。再度加固道网稳定。
有万千不同色泽旗帜，齐齐腾空而起，飞向朔星海各个角落。旗帜飞扬的角度与速度，各不相同、激烈变化。正是朔星海千年来研发出的，用来监测道湮降临的法器。
道湮所不可观、不可见，但其一旦降临，对现实世界的破坏却是能够观察到的。此法器正是基于此原理。
此刻，所有旗帜，全都猎猎作响。甚至还有不少承受不住道压，径直崩解开来。由此可见，即将到来的这场道湮大潮的激烈程度。
“请，万仙阵！”
作为道网核心总控，白漱月当机立断，下达了指令。
只数个呼吸后，就好似有万千星辰，自朔星海各地升起。
细细望去，这些星辰的本体，虽只是一位位凡人。但这些凡人身上的气息，竟全都跟真仙相仿！
万仙齐列，升腾于道网之上。
形成一根根细小的支柱。
仿佛早已经演练了无数遍似得，只瞬息之后，朔星海中已经是天柱如麻！
原本在道湮浪潮冲击下，有些摇摇坠坠的星海，此刻在多方努力下，终于慢慢稳定下来。
然而白漱月深知，现在绝还不是放松的时候。
真正可怖的大潮，还没有到来。现在波及而至的，只不过余波罢了！
“各部坚守，没有我的命令，谁都不需妄动！”
所谓万仙阵，是白漱月在千年悟道中，一次突发奇想的尝试。
她观承道所留黑山白水之理，算是隐约明白了些山海大道。
山之高势，海之无限。
二者得兼，即为真仙。
千年悟道修行，白漱月虽没有真正踏出那一步，但也已经是无限接近了。只差临门一脚。
若是白漱月愿意，亦或者说能够从道网核心镇压中跳脱出来，触及山海神力。径直登临真仙之境，对她来说，绝非难事。
当然，没有圣者庇佑，证仙之后还能活多久、就不好说了。
虽无人庇佑白漱月，但白漱月可自庇佑旁人。
她将这些年山海感悟，尽数公开。
凡朔星海内修士，皆可观摩学习。
这世上，永远不缺乏天才。尤其是，当天才的定义是有机会修成真仙的情况下。白漱月公开山海感悟，不过三年多年。
朔星海中，略有小成者，已经不下万余！
所谓的小成，简而言之，就是只凭借自己的力量、便能够触摸到山海之力的边界。但却因为缺少庇佑与指引，始终无法化山海神力为己用，不具备真仙的权能。
或可用半仙来称之。
然而，这万余名半仙，在道网尤其是承道所留的黑山白水的加持下，却可暂时升华到伪真仙境界。
如果说寻常真仙，自己单独便可轻松调用无限之力的话。那么这些伪仙，往往需要十人一组、互帮互助，才能勉强操纵无限之力。
但毕竟，已经真正沾染了一个“仙”字！
万仙阵开启下，宛若有千余名真仙林立坐镇。
朔星海道网也来到了它前所未有的坚固形态。
但……
当黑暗彼端，那可怖的道湮大潮真正袭来时。
看似牢不可破的道网，霎时间也只如一张单薄的白纸，被吹得飒飒作响、七零八落！
嗡嗡嗡！
白漱月亲眼目睹了大半道弦，在道湮凶狠的拍打中，烟消云散。
而剩余道弦，也大多弯曲到了极限，似乎随时都会彻底崩解开来，没于道湮之中。
一念扫过，白漱月便估出了朔星海生灵损失数量。
近乎九成生灵，就此消失。
如此惨烈的状况，使得朔星海余部，几乎一下子就丧失了继续抵抗的念头。
恐惧占据心灵，大脑一片空白。
而白漱月却没有慌乱，而是继续冷静至极的下达着指令。
“收缩道网，断尾求生。”
“百息之内，没有赶到中央区域内的，将会被放弃。”
一条冷酷的指令被下达，意味着又有不知道多少生灵就此丧失了生的希望。
但在众人都几乎茫然无措之际，白漱月依旧泰然自若的模样，顿时让朔星海生灵再度找到了主心骨。
回过神后，再度快速行动起来。
道网收缩，在千年间也有预感。只是从来都是理论上实行，从没有真正实践过。过去在演戏中，面对自己被抛弃命运、往往都嬉笑面对的修士，此刻在真正被抛弃后，却是本能的绝望咒骂。
但无论如何，他们注定无法影响道网的断尾求生了。
百息时间过去，道网由原先的几乎覆盖整个朔星海，锐减至百分之一大小。
其内幸存生灵数量，也是千不存一。
但面对道湮大潮的抵御能力，却是不降反升！
道网支撑的真仙、无名真仙们，大多没有损伤。
而仙狩核心力量，也都基本保全。
整体实力没有被削减太多，需要庇佑的范围却是缩小了百倍。
道网抵抗道湮的能力，自然迅速攀升。
不过，也只是能护佑这方寸之地罢了。
而且还是暂时的。
白漱月亲眼看到，失去了道网庇佑的朔星海，消失在道湮之中。
而她的家乡，至暗星海。却意外的仍然存活下来。
仿佛其中也有道网一般的力量，在支撑抵御着道湮般。
白漱月凝望远方，神情凝重：“看来，那里似乎仍有秘密暗藏。”
道湮汹涌，横扫一切。
残存道网只能随波逐流，很快，至暗星海就再也无法观测到了。
幽寂的空间，仿佛被切开了无数道裂口。
其中有些一片漆黑，而有些却是能隐约窥见连绵山海景象！
山海恢宏壮丽的同时，也伴随着致命的危险。
“世界彻底被道湮吞没，四分五裂。”
“我们彻底暴露在山海之中了。”
白漱月一声叹息。
“这一世的灭亡，是光吾星海引起，随之传遍的。甚至引起了整条可能性的毁灭。”

第1651章 侄婶对台戏

“是了，再过不久，凡儿就会染上某种怪病，英年早逝。当初，正是为了救他，我才走上了这条修行之路。”
“以及后来我拼了命的修行、推衍新法，也大抵有帮助不能修行的他续命的缘故。”
刹那间，白漱月脑海中快速掠过轮回中所经历的一幕幕场景，无限感慨涌上心头。
“光阴荏苒，物事却依旧……”
她盯着眼前看上去有些不知所措的侄儿，脑海中却是忽的想起了在轮回中所遇到了另外一位，叫做欧尚天的年轻人。
她跟无量壁，无意间害了欧尚天之父、欧道子的性命，这位年轻人为父报仇，甚至不惜自己性命。
“要杀要剐，悉听尊便！别以我会怕了你们两个恶贼！”欧尚天的怒吼，仿佛再度于耳边回荡。
白漱月于是突发奇想：“若是我遇害了，凡儿他又会我做到什么样的地步？”
念头一起，便成烈火燎原之势，迅速滋生。充斥内心，再难抑制。
白漱月有些迫切的想要知道答案。
但同时心中也隐隐有些畏惧。
她害怕，若是凡儿的表现让他失望了，今后又该怎么办。
白漱月是坚信，李凡是个好孩子的。
但……
她下意识的闭上眼，不去想那可怕的结果。
不过念头并没有因为这一时的逃避而消失，而是宛若心魔般，继续纠缠着白漱月。
“婶婶莫不是身体不舒服？还是先回房先休息吧。我来给婶婶做饭。”
将白漱月异样的表现看在眼里，李凡满是担忧的说道。
白漱月点点头，迈着颇为沉重的步伐，走进了房中。
房门关闭之后，十分纠结的白漱月思忖良久，终下决心。
“看来，婶婶是想跟我玩一玩扮演游戏。那就让我好好配合你吧。”
“权当，成圣之前的开胃菜了。”表面上的行为举止、神色变化，完全符合老实的侄儿人设。但李凡的内心，却是如此轻笑道。
当天晚上，侄婶二人各怀心思的吃了顿饭。
第二天上午，李凡还在睡梦之中，一伙凶神恶煞的官差便冲了进来，蛮横的将他从床上拽下。
“你们是什么人？”李凡又惊又怒。
“老实点！李秀才，你事发了！”为首的捕快冷笑着，将木枷强行给李凡带上。
“简直混帐！我整日在家读书写字，能犯什么事？你们莫不是抓错人了？”李凡高声疾呼，欲辩自身清白。还本能的想要挣扎。
奈何一介书生，孱弱至极。挨了两下后，便佝偻身体，剧烈咳嗽。老实下来。
“抓错人？李秀才，你也太小看咱们了吧？读书写字……哼，最可恨的就是你们这些读书人！表面上不谙世事，实则内里整日谋划着不可告人的勾当。”
“头，找到了！”
正说着，一名捕快从李凡的书房中走了出来，手上还拿着一迭纸。
“这可是你的字迹？”
捕快头领将纸张在李凡面前扬了扬。
李凡自是认得自己笔迹的，下意识的点了点头。但当看清，这迭纸第一页所写内容之后，他的冷汗却是不由流了下来。
“不！这不是我写的！是有人要陷害我！”
话还未说完，便被一团乱麻塞入嘴里，断了声响。
捕快头领眯着眼，冷声朗读起了纸上内容。
“寒星冷照烟波路，浊浪排空隐玉箫。十载风霜磨剑锷，一腔肝胆付渔樵。云台不见麒麟角，草莽偏生骐骥骄。待得风雷平地起，再书青史话前朝！”
“呵呵呵，好一个再书青史话前朝。抄家灭族的事，你也敢琢磨。来人，带走！”
“呜呜……”
李凡被迅速缉拿。
不仅仅是他自己，就连婶婶也被牵连。
捕快们丝毫没有顾及她是妇道人家，动作同样粗暴。
“呜呜呜……”
侄婶在这种场面下，再度见面，李凡似有千百句要讲。却只能发出呜呜之声。
白漱月似乎是因为惊惧而泪流不止，害怕的浑身战栗。
很快，二人便被分开收监。
判决结果也很快就下来，蓄意谋反、罪无可恕。
打入死牢，秋后问斩！
听到审判结果的李凡，当场就瘫软下来。发了疯似的嘶吼着，表示自己冤枉。
挨了几棍后，再也发不出任何声音。
被硬生生拖入死牢之中。
彻底丧失了生还的希望，李凡神情晦暗，软坐在地上等死。
“我看你不似穷凶极恶之人，为何会被关入这里？”
半月之后，一天夜里，从隔壁传来幽幽的声音。
李凡闻声一惊，顺着声音方向望去，只见一具只剩下了皮包骨头、状若骷髅的存在。
当下被吓得失声，连连朝后退去。
“这般胆小，看来是被冤枉的。”那声音嗤笑道。
或许是这句话引起了李凡内心的共鸣，过了许久，李凡壮着胆子，再度接近对方。将自身遭受冤屈，如实讲述。
“我对天发誓，这反诗绝不是我写的！”李凡咬牙切齿的说道。
“你平日里，可曾得罪什么人？”
李凡一脸茫然：“我整日宅在家里，大门不出二门不迈，哪里会得罪……”
忽的，李凡似乎想到了之前婶婶的异常表现，猛地一颤：“难道……”
于是他连忙将村长觊觎自家土地之事给讲了出来。
“……”
“区区村长，便有这等手段？”对面将信将疑。
“绝对是他！我听说村长儿子，也颇有文采。这反诗，定是他写下的！”李凡狠狠道。
隔壁陷入了诡异的沉默之中。
黑暗中，唯有李凡的咒骂声，不停响起。
又过了几日，无缘无故，李凡忽的失声痛哭。
“大丈夫，死则死矣。哭哭啼啼，像什么模样！”隔壁低声怒斥道。
“这几天，我倒是想明白了。自己贱命一条，被砍头倒也罢了。只是可怜我那婶婶，被我牵连，一把年纪，还要受这等苦。”
“我自幼丧父失母，是婶婶不辞辛苦将我拉扯大。虽无血脉关联，然我早已经将她视作母亲……”李凡悲痛欲绝，哀嚎不止。
直到彻底失去力气，方才停歇。
这一日深夜，隔壁再传来絮絮的低语声：“百善孝为先，能对你婶婶有如此情感，你倒也并不是一无是处。”
李凡瘫软在地上，似乎没有听到一般。
当紧接着，他忽的骇然起身。
因为在黑暗中，好似有一条粘稠阴湿的蛇，缠绕上来。
“什么东西……”
“噤声，是我！”
李凡定睛望去，只见盘在自己腿上的，虽状若长蟒。但却长着一颗人的头颅！
“鬼乎？我死乎？”

第1652章 诱以超脱意

李凡是个好孩子。
至此白漱月心中再无怀疑。
既然已经验证了这一点，那么白漱月于情于理，都应尽可能的提携他。
“并非拘泥于每一世，或可先找出最优解。”
“要么，我走的足够远。达到无名、超脱之境，乃至更进一步！凡儿在我照拂下，即便是凡人之躯、亦无需忧虑道湮之劫。”
“要么，则是为他找到一条适合自己的修行路。但……”
想到这里，白漱月不由微微摇头。
“凡儿的修行资质实在太差，就算在我的暗中帮助下，就连百变游龙功这等最浅显的法门，也学的那么艰难。光凭他自己，想要修行有成……”
对此，白漱月是不抱什么希望的。
这一世，李凡虽已经逝去。
但白漱月还要继续走下去。
完成上一次没有达成的，超脱之路。
“承道虽骗了我，但坐镇道网核心，修行速度的确不是寻常状态下所能比拟的。所谓有利有弊。”
“但，最关键的还是要找到破局之法。朔星海内，资源有限。不足以支撑起我的成仙证道路。光吾星海，或许契机暗藏。不过九百多年后，光吾星海便会有异变发生。道湮降临，吞没一切。”
“……”
“留给我的时间，不多了。”
白漱月这么想着，用禁制将李凡跟自己的陵墓封锁隐藏，而后破空离开大玄小世界。
而后便是机械化的重复操作。
修行，恢复一定境界；找无量壁，合伙谋算无极大道。
准备离开玄黄界，前往朔星海之前，白漱月还不忘再度设立重重禁制、将大玄小世界给完全封锁。
以防止有修仙者误入的情况再次发生，打扰到李凡亡魂安宁。
“既然你这么看重，不如干脆把这方小世界，随身携带算了。”
一旁将白漱月举动看在眼里的无量壁，闷声说道。
白漱月动作微微一滞，认真思考了良久。
最终还是摇头否定了。
她联想到了，上一世道湮劫难降临，朔星、光吾两地被道湮吞没后，至暗星海仍存的画面。
“在这里，凡儿过得更安稳些。”白漱月淡淡地说着。
无量壁有些纳闷：“你又没离开过玄黄界，哪里知道外界现在究竟是何等状况？”
白漱月笑而不答。
横跃高墙之时，经过白漱月的一番提醒，无量壁发现了隐藏的烂柯道场。
进入到道场总控，看到巨大环壁上密布的无数网格星海，白漱月不由怔怔失神。
“原来，我所在的星空，只是其中微不足道的一个。”
而且，白漱月还于其中，感应到了熟悉的，虚影承道气息。
“看来，承道应当也出身于高墙之内。”看到其中一处，熟悉的山海世界后，白漱月若有所思道。
由于并没有像李凡那样，彻底将玄黄界一切隐秘搜刮干净。导致白漱月对烂柯道场的认知有所欠缺。
但无论过去的任何秘密，都终归是无关紧要之事。
无量壁无法窥探清烂柯道场内所有秘密，白漱月也没有深究的打算。
对着道场内矗立的那几道虚影，遥遥行礼之后。
白漱月便飞遁离开，进入朔星海道网之内。
复行故事。
接替承道，坐镇道网核心。
捕仙悟道，推动朔星海文明成长。
有了上一世千年的经验，白漱月对道网展现出了惊人的掌控能力。
避免了许多不必要的弯路。
仅仅只用了百年时间，就将朔星海残存真仙清扫一空。
又用了五十年，仙狩各部经过快速发展，也基本恢复到了上一世的巅峰水平。
恰逢此时，光吾星海再派窥星前来接触。
白漱月这一次没有拒绝。
道网核心空间中，众人环列。
其中既有混沌、同盛、善化等无名真仙，也有白漱月、南宫福圣这样的凡人。
某种莫名的波动降临，场中一只原本正在沉睡的黑猫，忽的睁开了眼睛。
黑猫对着众人一一点头行礼，而后看向主事人：白漱月。
朔星海近百年来发生的剧变，光吾星海方面还是有所耳闻的。对于白漱月这位神秘莫测、来历不明的凡人，它们秉持着好奇且谨慎的态度。
原本粗暴的祸水东引计划，也因之改变。
“我此番代表前来，是寻求合作的。”
“合作？合作什么？”
面对朔星海众人的疑问，窥星直接公诚布开的说道：“道湮不宁，恐有肆虐之危。光吾与朔星海比邻。覆巢之下，焉有完卵？此劫，只有我们共同应对，方才有存活下去的希望。”
接下来，窥星将光吾星海利用渡世仙棺作为鱼饵，垂钓道湮的事情说了出来。
“这么说，就是你们垂钓的次数多了，引起了道湮之中、某个强大存在的注意。这才招来了道湮之劫？”朔星海众人闻言俱是震怒。
“祸是你们闯的，却要拉上我们一起承担。这是什么道理？”
“不作死、就不会死。正是当年天罗帝乱来，才招致道湮劫降临。你们竟重蹈覆辙！”
……
现场乱作一团。
唯有白漱月，早已经提前知道了道湮即将降临的消息，倒是不慌不乱。
她轻轻咳了声，等众人安静下来后，方才问道：“我们两处星海虽然比邻，却仍被道湮分隔。又如何合作？”
原本以为，还要费一番功夫才能说服。却没想到白漱月接受的这么快。
窥星连忙说道：“我等垂钓多年，已经积攒了较为丰富的应对道湮经验。虽无法做到，超脱强者那般，无忧横渡。但往返两处星海，应该还是能勉强能行的。”
“毕竟可能性之内，道湮的侵蚀，远不如山海之中那么汹涌。”
然而众仙对道湮有着本能的畏惧，空口无凭，皆不会轻易相信。
窥星对此倒是早有预料，郑重道：“若是诸位允许，不久后，我等将亲自上门拜访！”
朔星海众人闻言，神情俱是一震。
沉默了片刻后，最终还是由白漱月开口：“那么，我就在此，恭迎诸位、大驾光临！”

第1653章 承道换遗蜕

“若是将垂钓道湮看成一场角力的话，我等是手持鱼竿之人，而道湮则是水下的未知凶兽。现在的情况是，从水下传来的力量太大，极有可能拉杆不成、反被拖入水下。”
来自光吾星海的万胜，神情严肃道：“超脱遗蜕、乃至其他仙棺，都属这鱼饵的一部分。寻常宝物，我们自没有那么看重。但这超脱遗蜕……”
万胜长叹一声：“不瞒诸位，据我们的推测，漂泊于山海中的超脱遗蜕数量，应是极其罕见的。我们能打捞上来一具，已经是得天之幸。若是此次将其放回，恐怕以后再没有机会遇到新的了。”
一席语毕，朔星海方面也陷入了沉默之中。
易地而处，他们怕是也无法这么轻易放弃。别说他们，或许就连当初仙界完整时，历任仙帝们若是掌控着这样的宝贝，也定不会轻易撒手。
“不到山穷水尽时，我们定不会放弃的。这些年，我们一直在积极寻找对策。而远渡来此，邀请诸位合作，便是重要一环。”
聆听许久的白漱月此刻终于出声：“道友就不要卖关子了，详细说说吧。”
“好，我便长话短说了。道湮锁定的目标，是我们长久以来，不停投入到山海之中的鱼饵。仙棺，超脱遗蜕，俱属于鱼饵中的一部分。”
“我们现在虽不愿将其舍弃，但却可自己消灭一部分鱼饵。失去了锁定目标，道湮降临的压力，也会相应减弱几分。”
“我们经过测算，只需将现有的鱼饵数量削减至三分之一，便可安然无恙了。”
万胜这话说的倒是十分清楚，朔星海众人已然明白过来：“你们所谓的合作，就是要借助道网的力量、诛灭鱼饵？能够用来当做鱼饵、能够飘于道湮中的，恐怕都不是什么易与之物吧？”
“不仅仅是借助你们的力量。事实上，我们光吾星海本身的实力，是足以一个个剪出多余饵料的。更重要的，是借此处宝地一用。”万胜指着周围，生机勃勃的朔星海说道。
“仙棺之中封锁着的，虽绝大多数都生机尽失。但即便是遗蜕，它们的实力也并非寻常无名所能比拟的。争斗起来，势必会对下界星海本身的结构造成破坏。一次两次，倒还能勉强支撑。若是次数多了……”
万胜有些无奈道：“故而，需要分散作战。朔星海有道网作为支撑，就算遭到毁坏，恢复起来也比寻常星海要快许多。乃是最为合适的作战之所。”
“而我们也绝不会亏待诸位。不仅仅是超脱遗蜕，这些年我们打捞上来的，似道剑道刀这般的异宝，我们也可提供五件，以作报酬。”详细讲完合作事宜后，万胜更许以重赏。
即便报酬当真诱人，朔星海群仙也没有失了智，当场直接答应。
白漱月道：“事关重大，我们需要慎重商议下，再给答复。”
“翘首以盼！”万胜点了点头，驾驶着木船，飘摇横渡、消失在众人的视野中。
“横渡道湮，这等本事，当真是令人羡慕啊。若是我们也掌握了此种神通，也不至于被困在朔星一隅之地了。”朔星海群仙神情各异。
境界达到无名，说对超脱没有向往，那绝对是假话。
白漱月已然看出了众仙的心动。
冷静的提醒道：“依我看，光吾星海所说，或许还有不实之处。当然，我们现在还没有答应合作，他们有所隐瞒、也属正常。我所忧虑的，是朔星跟光吾，双方实力差距太大。以往道湮隔绝也就罢了，若是习惯性的互通……”
“开门揖盗、引狼入室啊。”
从光吾星海方面随便就能拿出道剑道刀这样的宝物来看，他们的实力无疑是要远超朔星海这边的。
深刻认识到这一点的众人，也没有出声反驳。
“更何况，跟仙棺遗蜕交战，也是危机至极。在场诸位，难免有所损伤。”
“反过来想，倘若我们拒绝合作。虽失去了触摸超脱遗蜕的机会，却也规避了莫大的风险。即便道湮迫近，只要我们朔星海各方精诚协力，未必不能打造出一艘横渡道湮的木舟。”白漱月想到上一世最后，道网核心区域在灭世大劫中幸存的场面，不由如此说道。
凭借上一世的经验积累，她有信心，在劫难到来前，将整体道网增幅到足以抵抗那等程度的道湮水平。
所以，白漱月心里地，是不愿参合光吾星海之事。
哪怕有超脱遗蜕的诱惑。
不过，她也没有搞一言堂。而是详细分析利弊后，让众人投票决议。
最终，还是没能阻挡群仙内心的贪婪。
绝大多数，选择了同意跟光吾星海合作，同抵道湮。
“也罢，见识见识也好。”
白漱月是无所谓的，反正就算失败、她应该还能重生。
意见统一后，很快就再次跟光吾星海方面接触。
双方的交流合作进展，很是迅速。
光吾星海第二次派人前来时，阵仗更大。
横渡的工具，不再是一艘木船。
而是一具硕大凶兽的遗骸！
看不出凶兽生前具体模样，其身躯血肉也几乎被侵蚀殆尽，三分之二处，皆是森森白骨。
但剩下的三分之一血肉，也足以充当暂时抵御道湮的避风所。
异兽骸骨抵达后，百名真仙跟四尊无名，鱼贯而出。
如此庞大的阵容，让朔星海方面顿时感受到了巨大的压力，精神瞬间紧绷。
若不是对方谈笑间并无恶意，他们几乎都以为光吾星海此次前来，是直接来攻打的了。
“防人之心不可无。”白漱月叮嘱道。
万仙阵已经开启，道网以最大功率运转，处在最高备战状态。
朔星海跟光吾星海开始了第一次的正式洽谈。
虽已经决议要合作，但场面上，自是不可能就直接轻易答应的。最起码，报酬的事，还要再仔细商量商量。
见识过光吾星海的阔绰后，朔星海众人果断选择加价。
原本以为他们的胃口已经够大了，但当白漱月开口，众人依旧不禁吓了一跳。
“这些都是细枝末节。我想，多一件、少一件仙宝，对你们而言，其实根本是无所谓之事。只要能撑过此次劫难，你们便又能源源不断的从道湮中垂钓上宝物。”
“我们朔星海，需要那垂钓道湮之法！”
此言一出，光吾星海此次领头的【元枢】，神情微变。
正欲开口拒绝，白漱月却直接为其展现了道网强盛之象。
摊牌道：“我们这次合作，可是冒了十足的、没有必要的风险。道网作舟，我们完全可以作壁上观……”
元枢仔细打量了一番道网，眼中闪过一丝惊诧。但嘴上却没有让步，冷笑道：“此番道湮劫难，不同以往。未必会弱于当年破灭仙界那场。真不知，你的信心究竟从何而来？”
“即便道湮威势与当年同，我们也能安然渡此劫难。”白漱月斩钉截铁的说道。
朔星海其余人等，心中皆暗自诧异。
道网什么时候，这么厉害了。
“道友若是不信，且看。”
说着，白漱月拍拍手。
朔星海外，黑暗虚无之中，似有真真道湮而来。
元枢陡然色变，随后反应过来：“不是真正的道湮。而是用道网自身的力量，模拟道湮降临时会承受的压力……”

第1654章 山海铜古绿

顺着无量壁指引的方向看过去，发现指的正是光吾星海送过来的垂钓仙宝之一。
白漱月无奈道：“这可不是你能吃的。”
说着，她将朔星海目前情形大致讲了一遍。
“这么说来，那什么光吾星海，似这般美味的东西还有不少？”
无量壁顿时蠢蠢欲动，镇压它的黑山白水，一时间竟有停止自我流转的趋势。
白漱月颇为吃惊：“你有所突破了？”
无量壁洋洋得意道：“那是自然！凭借本大爷资质，被镇压了这么久，又岂能一点收获都没有？”
“当然，距离承道前辈那样，真正化而为人、难免还是要差些。”
无量壁含糊其辞，又将话题转移到光吾星海身上：“你要小心点，我总感觉，他们不是什么好东西。如果遭难、不敌，不要硬撑，先溜为上策。”
“一切等本大爷修行有成，醒来再说！到时候，任由这群宵小有什么手段，都通通镇压！”
“哼哼，没想到吧。当初本打算是指望你超脱后提携我的，现在却反过来、我带带你了。”
白漱月闻言也不恼，只是笑着道：“那么便看看，究竟谁能先一步超脱吧。”
“有承道前辈助我悟道，我肚子里挤压的这些存货，对我而言都大多都没用了。就送你防身吧！希望你能安全度过此劫。”
无量说着，便将包括永恒蓑衣等宝物在内的一干物品，全都吐了出来，交给白漱月。
“切记，小心光吾星海那边！”无量壁重申道。
而后，黑山白水再度潺潺流动，无量壁又陷入沉寂之中。
“光吾星海……”
白漱月看向星海彼端，眼睛微眯。
“看来，我还需要做更多的准备才行。”
虽然不知道无量壁感应到了什么，但白漱月选择相信它的判断。
时光匆匆，三年时间，一晃而过。
这一日，光吾星海百余名真仙、两尊无名，簇拥着一具沾满了青铜古锈的仙棺，横渡而来。
为首的正是之前负责谈判的元枢。
一番寒暄后，万众瞩目下，开棺戮仙！
“虽不知这青铜古棺里埋葬着的究竟是什么。不过它在山海中引起的道湮波澜，在所有的仙饵之中，仅在那具超脱遗蜕之下。诸位切莫大意！”
朔星海在谈判中狮子大开口，狠狠敲了一笔。
光吾星海自是要分担给更多的压力。
朔星海众仙紧盯着青铜仙棺，神情凝重。
随着仙棺露出一丝缝隙，那些附着在棺材表面的铜锈，宛若活过来般。发出沙沙的声响，流入仙棺之中。
来自荒古的神秘吟诵声，自仙棺内传来。
在场众人闻之，全都本能的心生悲怆、苍凉之意。
“小心！”
光吾星海一位真仙，或许是听得太过投入的缘故。竟不知不觉间，被不知从何而来的墨绿铜锈沾染。
顷刻间化作了一尊铜人。
双目之处，被锈蚀挖空，两处空洞、露出内里的幽邃。
看上去极为骇人。
更关键的是，被转化为青铜像之后，这名真仙竟也同时吟唱起了那神秘而沧桑的音律。
宛若病毒般，将青铜化迅速传染开来。
寻常真仙，当真是沾之即被感染。一丁点的反抗能力都没有。
唯有无名真仙的表现好很多，自身所掌握单一道途，对于这外来的青铜化有着很强的抵御能力。
但却只限于自保。
哪怕是密布的道网，也无法完全阻止青铜韵律的扩散。只能稍微蔓延。
神秘的歌谣，随着青铜古棺的开启，逐渐回荡在朔星海之中。
围绕着仙棺，连绵的青铜大军，开始集结。
这诡异的一幕，让光吾以及朔星海，都有些措手不及。
“这便是近于超脱的实力么？”
“那青铜古棺中，究竟埋藏着什么？”
经过最初的挫败后，他们方才慢慢反应过来。
收缩道网力量，以一众无名组成防护，阻止青铜化的蔓延。
青铜韵律的诡谲力量，完全不在他们的修行认知之中。
需要一定的时间，以作分析应对。
“无法顾及全部的星海范围，那边，只能放弃了。”白漱月叹息道。
说话的功夫，朔星海就已经被分割成了，对比鲜明的两半。
其一是蓝光不时闪烁的道网，而与之对立的，便是绿影重重、无数青铜大军簇拥的仙棺。
僵持之中，或许是已经集结了足够的力量，青铜古棺又有进一步变化。
仙棺身上的墨绿铜锈，完全消失。
棺材彻底开启。
叮当作响中，一辆神圣而威武的青铜战车，缓缓从仙棺中驶出。
八尊形状各异的狰狞古兽开道，战车上载着的，并非是什么人。
而是一株复杂至极的青铜古树！
明明高不过百丈。
但其上竟集合了无数变化似得，难以将古树真正模样看清。
青铜古树上，每一枝叶，似乎都记载着一个古老青铜王朝的兴衰存亡。
百丈青铜树上，密密麻麻，所承担的历史，无比厚重。
“玄钺舞兮，风雷裂。”
“龟甲迸兮，血日临……”
亿万被转化青铜大军，齐齐高声吟唱。
悲怆的韵律之中，青铜古树上激发出更多过去的光影。
那是无数古老的青铜文明，每一个都发展至繁荣昌盛极点。
但无一例外的，每每在最后关头，全都被可怖的劫难毁去。
那毁天灭地的场景，正是道湮之劫！
青铜文明有着难以想象的顽强生命力，即便在道湮的威胁下，也能维持一线生机不灭。
化作下一次文明启发的萌芽。
无数次的轮回中，青铜古树上所生枝叶越发繁茂，曾经诞生过的青铜文明越来越多。
不过无一例外，没有谁，能够真正逃脱被道湮吞没的宿命。
无尽的轮回，都看不到胜利的希望。
于是最后一任青铜文明的君王，选择不再这么无休止的继续下去。
裹挟着所有青铜文明存在过的痕迹，自我封印、埋葬在一尊棺椁之中。
漂泊在道湮之中无数载，最终被光吾星海，垂钓上岸。
“幽而复醒，此乃诸古圣意。”
“今日，便以尔等鲜血，纪念吾之苏醒。”
在青铜文明看来，光吾以及朔星海众仙，自然是不折不扣的异类。
就连交流的必要都没有，直接就是大战开启。
青铜文明大军，虽个体实力相对而言，较为孱弱。
但他们的数量，堪称无穷无尽。
从那不足百丈的青铜古树上，仿佛随时都能召唤出山海中曾经出现过的存在。
而他们也并不存在真正意义上的生与死。
即便被朔星海等仙击溃之后，也只是化作青铜古锈，流入青铜树上、重新凝结成枝叶。
白漱月他们不是没有想过阻断过这种生生不息的转化。

第1655章 漱月终超脱

最后一任青铜王，是过去山海间所有古老青铜文明的集合。
而道纪投影珠，则是某一条可能性存在，从无到有、曾经出现过的所有神通、术法、招式的复刻。
针尖对麦芒、半斤对八两！
轰轰轰轰！
无穷光与无穷热，在碰撞的瞬间，于朔星海中迸发。
哪怕只是被波及，而并非碰撞中的任一主体。
光吾、朔星海残存众人，也是神情骇然。
“诸位，齐心合力，撑过这一波！”
白漱月低吼道。
永恒蓑衣悄然披上身。道网核心深处，镇压无量壁的黑山白水之下，白漱月纵身一跃，翻身而出。
不同于已经开始逃遁的真仙们。剩余道网各部，仍坚守原位。配合着白漱月的命令。
“道网，加我身！”白漱月口中轻吟。
如臂指使般，朔星海道网再度收缩，变得越来越小。
最终化作一件泛着幽幽梦幻光泽的轻纱，落于白漱月身躯。
白漱月并没有破开承道所留禁制，离开道网核心。而是将道网反过来、穿在身上。
以这种方法，现于星海中！
纵使悟道千年，以她现在的实力，事实上仍然无法支撑起整张道网。哪怕道网在大战之中，已经有所破损。
但以南宫福圣为首的大道临身部，却是为她分担了绝大多数的压力。
而万仙阵中的每一位，都好似她的臂膀。辅佐帮助她，能够精细无比的操纵道网。
“这便是，真正的强者感觉么？”
此时此刻的白漱月，可谓是将全部道网力量，加诸己身。已经超越了寻常无名真仙的实力上限，隐隐触摸到了超脱的门槛。
当切身实地处在如此境界的时候，所触所思所想所见，都较以往、大不相同。
再加上白漱月那逆天的资质，几乎是每一瞬间，她的脑海中的感悟都如无穷无尽的风暴涌动。
悟道的同时，白漱月也在竭尽全力抵御着道纪投影跟最后一任青铜王的对轰冲击。
就像是面对两位绝世高手联手，这巨大压力下，白漱月每分每秒、都在疯狂将自身感悟，转化为真正的力量运用。
随时处在生死危机边缘，从理论上来讲，绝无法做到这般冷静。
但白漱月有不断轮回重生之能，面对陨落的威胁，她从头到尾都是平静至极。
当那些试图逃遁的真仙，在冲击中湮灭的时候；当道网中无名，在死亡压力下歇斯底里的贡献自身能量的时候；当光吾星海元枢正失神于道纪投影珠跟青铜王力量的巨大碰撞的时候……
白漱月只是默默的观察着，并且毫无杂念。竭尽自己所能，化解面临冲击。
来自时空的投影，似乎无穷无尽。
青铜文明，也曾满山遍海。
时间在这场剧烈的碰撞爆炸面前，都仿佛失去了意义。
但无穷光亮，终于开始变得黯淡。
整个朔星海，都已经几乎被毁于一旦。
道湮大潮，趁虚而入，将其吞没。
唯有高墙，道网。
二者仍然屹立。
守丘虚影的庇佑下，高墙虽受到冲击，却仍旧保持着相对完整。只是显然有了不小的损耗，道湮仿佛发现了什么破绽似得。兴奋的围而攻之。
而在白漱月的主持下，道网虽损坏了十分之八，但终究是撑过了此次劫难。
并且……
有一股神秘的滋生之力，从道网核心源泉般涌现。快速修复着那些破碎的道弦。
作为道网支撑、却在此前的大劫中不幸牺牲的真仙、无名真仙们，仿佛死而复生。他们的道途，也重新出现！
但若顺着道弦复现的方向看去，便可发现，所有这些新生道弦，都来自同一处。
白漱月！
跟道纪投影跟青铜王碰撞之前的她相比，已经判若两人。
在那仿若一瞬、又好似无穷久的时光中。
白漱月一边精细的操纵维持着道网的存续，一边将周遭所发生一切变化，全都映照在眼中。
真仙道途的变化，道纪投影所记录的神通，青铜文明的古老轶事。
乃至于可能性的湮灭，道湮的寸寸波澜……
这对其他人而言，如同末世降临的劫难。对白漱月来说，却是一次绝佳的悟道良机。
积累了三十多世的恐怖灵性，在此场景下被发挥的淋漓尽致。
那些在对撞劫难中陨落真仙的道途，已经被她完全掌握。故而能够轻松复现。
道网损失十分之八。
而相较于朔星海，光吾星海方面更是损失惨重。
百余名真仙，只有十三名幸存。
两尊带队无名，也是陨落了一位。
不过他们在生命最后关头挣扎中的神通尽显，却是化作了白漱月悟道的资粮。
“从某种意义上说，我也算是以另外的方法，达成屠仙证道路了。”
“不过却并非是我亲手屠戮的。”
白漱月看向有些失神的元枢。
虽然道纪投影最终战胜了青铜王，但其也元气大伤。
其内所记录光影，变得暗淡脆弱。不知是否还能继续释放。
“不过，最初的目的，也算勉强完成了。”
“就是代价，出乎意料的惨重。”元枢苦笑着。
打量着莫名现身，气息莫测的白漱月，最终他也只能灰溜溜离去。
只商议好了，交换【虚影承道】法门以及观摩超脱遗蜕的时间。
“光吾星海，执掌如此威力杀器，却不跟我们事先交代。其心可诛！”
“若不是那青铜王底蕴实力远超预料，他不得不将其用出。我们结果，恐怕比现在还惨。”混沌冷声说着，毫不掩饰话里的杀气。
他的旧友，善化、万盛，皆死在这场劫难之中。
对于居心叵测的光吾星海，已然信任全无。
至于对方邀请观看超脱遗蜕的承诺，更是不愿相信了。
其他无名，也因此次惨烈事情，收起了贪婪的心思。
整个残存道网里，唯有白漱月，意图不改。
“诸位无需忧虑。付出如此大代价，对方所承诺那一份收获，我们又岂能放弃？”
“我将身批道网、亲自赴会。”
“以【虚影承道】，换得观摩超脱遗蜕的机会。”
道网众人，表现各异。
有着急劝阻者，有贪婪又生者，有若有所思、激动不已者。
但无论如何，白漱月的决议已定。
以她在此次劫难中，几乎一人、力挽狂澜，挽大厦将倾的表现。
无人可以反对她。
此后两年，没了仙饵的吸引，道网周遭、道湮渐渐平息。
以重建道网为骨架，也滋生出了新的一片星空。
其名虽然也是朔星海，然而却并不是同一回事了。
而在黑暗彼端，光吾星海所在方向。
不时可以察觉到，阵阵的道湮波动传来。很显然，光吾星海剪断其他仙饵的行动，还并没有结束。
已经过了双方约定期限，元枢也仍没有出现。
道网众仙，皆认为对方故意失信，破口大骂不止。
而白漱月，则是依旧默默凝视远方，默默等待着。
“看来，光吾星海遇到的麻烦，比想象中的还要大。”

第1656章 家作横渡意

“凡儿？！”
这道身影，白漱月实在太过熟悉。
以致于在见到其模糊影像的瞬间，她就脱口而出道。
但很快，白漱月就反应过来。
此处可是孤帆超脱真意内核。凡儿只不过是普通凡人，又怎么可能在这里！
但眼前淡淡的身影，实在跟李凡太过相似了。
以致于白漱月久久无法移开视线。
“山海无垠，会出现这种程度的相似，也并非不可能之事。”
“这身影，并非属于这道超脱真意的原主人。而是……”
白漱月观摩良久，隐隐明白过来。
“是山海间，同样以【孤帆】为道途的真仙。”
“孤帆既陨，山海间真仙自可再行领悟此道。但【孤帆】毕竟还没有完全消散，故而同此道途者，便会共现于此。”
“此超脱真意，便宛若一面明镜，映照出山海所有同道。若是眼前这道身影，当真走出超脱这一步。二者将会合一……”
想到这里，白漱月不由松了口气。
很显然，眼前身影，绝不会是她认识的那个“李凡”。
“我听闻，山海无垠，存在无限可能性。说不定，他会是另外可能上的凡儿。就是不知，他又过的究竟是什么样的人生……”
但白漱月深知，此李凡，非彼李凡。
她也并不是其他可能上那无知懵懂的农家妇人。
故而在畅想了会后，白漱月便重新将注意力集中在了【孤帆】真意上。
恍惚间，白漱月仿佛坠入无边无涯的山海之中。
举目四望，没有方向，没有出路。
周遭尽是汹汹道湮之潮。
而在如此绝境下，只有一叶孤帆高悬，孑然横渡。
“山海无涯，唯我作舟。”
“正是胸怀此等信念，才造就了这超脱真意。所以，超脱不仅仅单指无名之上的境界，还需要与实力相匹配的心性念头。”
“我又凭何超脱呢？”
白漱月心神宛若跟孤帆融为一体，沉浸在其漫长的横渡山海记忆中。
虽然白漱月主观上，只是想参考孤帆真意，而走出自身独立道途。
但一来，她只是凭借道网加身、从而触摸到了超脱门槛。自身并非是真正超脱强者。无法完全屏蔽超脱真意对自身的影响。
二来么，则是她的资质悟性太高了。其他人是欲观而不得。白漱月却是能身临其境，近乎完全体会【孤帆】全盛状态。
于是当她全身心投入参悟后，她也就不可避免的，朝着【孤帆】衍变。
“不，这不是我要走的路！”
直到异变进行到一半，白漱月才猛然惊醒。
没有丝毫犹豫，直接斩断了思绪跟眼前超脱真意的联系。瞬间从那玄而又玄的悟道状态中退了出来。
已经积累到一半的参悟进度，随着白漱月的主动舍弃，倏然退去。就连半点痕迹都没有留下。
从头到尾，都好似只是白漱月的一场错觉。
然而那依旧萦绕心头的无垠孤寂之感告诉白漱月，刚刚的经历并非虚假幻梦。
就算借助前人超脱真意悟道，那也不影响最终成为新的超脱强者。
在这等诱惑明前，白漱月却仍能果断放弃。
只因白漱月有足够自信。无需复行他人旧路，自己绝对能走出一条适合最适合自己的横渡之路。
“山海无涯，我自横渡。我之横渡之法，又何必与你相同？”
一念升起，孤帆真意在白漱月眼中，再无诱惑可言。
弯腰躬身，以表敬意。
随后白漱月便不再看那堤坝环绕下的超脱遗蜕。
转而面对光吾星海群仙。
“汝等既已兑现承诺，吾也不会失信于人。”
“将垂钓仙宝，化作近似天柱的法门，名为【虚影承道】。传自，守丘公！”白漱月昂然道。
“竟是守丘公？！”光吾星海群仙闻言，尽皆失声。
虽然已经过去了多年，但彼时守丘公大发神威，以一人之力、独挡道湮之事，他们还记忆犹新。
却不曾想到，朔星海道网，竟会是守丘真传！
震惊之余，连忙聚精会神聆听白漱月所传神通妙法。当真觉得字字珠玑，妙不可言。
等他们回过神来时，白漱月已经飘然远去，返回朔星海了。
光吾群仙看向为首的中年男子，无名真仙、【兴复】。
兴复摇了摇头：“罢了，且随她去吧。毕竟是守丘弟子……”
“况且，我们也得了这【虚影承道】之法。有其助力，从此光吾星海，不复倾覆之忧！哪怕可能性被道湮吞没，我们也能安然漂浮。”
“朔星海那边，已经无关紧要。诸位，当务之急，是将一干垂钓仙宝，尽数转化为承道虚影。待到有足够支撑……”
“我们便可，应邀前往那生灭之界了！”兴复眼中，满是狂热。
仿佛看到了无比光明的未来，光吾群仙也是群情激奋。
当下干劲满满，齐心协力施法，将诸多垂钓仙宝进行转化。
白漱月自是不知她走后光吾星海所发生了什么。
此刻对她而言，眼下只有一件要紧事。
那便是闭关，悟道！
虽然对【孤帆】的感悟，已如潮水般褪去。但对“超脱”本身的种种理解，却仍萦绕心头。
“需趁热打铁，走出这最后关键一步！”
披在身上的轻盈道网，再度舒展、恢复正常形态。
白漱月纵身返回道网核心深处，静静坐于黑山白水上。
过去三十多世轮回的点点滴滴，一幕幕在眼前闪过。
其经历虽然绝对称得上丰富多彩，不过想要凭此达到超脱之境，似乎还差那么一点感觉。
“超脱真意，乃是自我独一无二的精神支撑核心。哪怕坠于道湮之中，亦可以其为支撑，安然横渡。”
“一路走来，我又究竟是因为什么、而苦苦修行呢？”
白漱月再度思索起了这个问题。
答案依旧。
为了庇佑她那可怜的侄儿，李凡。
为了打造一个永远的家。再不用受外界风雨、道湮侵扰。
为了能够，永远平静安稳的……
活下去。
“饶你容易，还我婶婶命来！”
白漱月眼前，又浮现了侄儿为自己报仇时，不顾一切的暴怒模样。
仿佛回到了大玄祖屋内。二人相依为命、却其乐融融。
农屋景象，在白漱月心中滋生。
渐渐由虚化实，彻底凝聚成型。
“这，便是我跟凡儿的家了。”
“我不会允许任何人，破坏它。”
白漱月缓缓走进屋内，看着其中熟悉无比的陈列装饰，眼神逐渐平静、满足。
纵使现在，这栋屋子里暂时没有了李凡的踪影。
但白漱月坚信，总有一天，她能带着李凡，永远在其中安稳生活下去。
或许凡儿会心生厌倦，想要外出见见世面。白漱月也不会束缚住他，甚至还会尽可能的支持。
但只要李凡想，就可随时回来。
白漱月永远会在家里等他。

第1657章 还真补天缺

黑山白水之下，无量壁沉浸在悟道之中，久久没有发现白漱月的变化。
白漱月也不点破，默默观察着它。
以她如今超脱的眼界，细看之下，自然发现了过去无法看清种种。
“承道原本也是海边一灵石，得守丘点化，化而成人。这黑山白水，便是他化形以及对山海大道的感悟凝聚。”
“他的化形之悟的确可供无量壁参考。但对山海的感悟，就……”
白漱月微微摇头。
承道毕竟还没有真正超脱，他所留下的黑山白水，也绝难跟真正山海大道相媲美。
已经走了弯路，无量壁在此基础上悟道，那更是弯上加弯。
白漱月以手为笔，在光秃秃的黑山白水上点缀着。
不多时，原本死寂一片、只空有威势的山水景象，逐渐变得生机昂然起来。
因为这些弥漫生机，山水方而显得更加浩大壮丽。
山愈高，水愈深。
真如山海一般！
如此惊天异变下，无量壁咿呀呀一声怪叫，终于惊醒。
“什么情况？什么情况？”
无量壁惊疑不定，打量左右。
自是第一时间就发现了笑吟吟矗立的白漱月身影。
因为跟白漱月过于熟悉，所以第一时间也没有把异变发生的原因往她身上去想。
只是悄然问道：“刚刚可是承道前辈回来了？”
白漱月笑容顿时僵在脸上，而后叹了口气。
屈指敲了敲了下方的黑山白水。
宛若道湮降世，山水剧烈无比的震颤起来，一副随时崩解的模样。
无量壁大骇，瞪着眼睛，看向白漱月。
许久都没有反应过来：“不对，你……你，你！”
一连三个“你”，完整的话都没能说出口。
白漱月方才终于心满意足，笑着问道：“当初你说，等你修行有成，便带带我。现在可是时候了？”
“我正愁，欲去彼岸无路呢。”
听闻对方的话，无量壁方才彻底确信：白漱月，超脱了！
无量壁呆了呆，有些茫然的问道：“今夕是何年？”
竟是第一时间，怀疑自己在悟道中睡过去太久。白漱月在这漫长的时间里，终于修行超脱了！
“看来，你还是没有彻底清醒。”
白漱月继续屈指敲打，黑山白水宛若天崩地裂的震动中，无量壁总算是算出了准确的时间。
既然就连山崩的危险都顾不上了，惊骇无比的尖叫道：“怎么可能？这才过去过久，你就超脱了？”
“我疯了还是仍在梦中？”
根本难以接受这个事实，无量壁一时间呆若木鸡。
“积累到了，所谓超脱，也只在一念之间。休要少见多怪！”白漱月淡定无比的说着。
然而无量壁又如何能不多怪？
正是见过太多，它清楚无比的知道，超脱的难度。昔日仙界，无数真仙，能够超脱者也是寥寥数几。而且无一不是通过难想象的漫长岁月积累，方才走出了这一步。
怎么到你白漱月这里，超脱就变得吃饭喝水般简单了？
纵使事实摆在眼前，无量壁也有些接受不能。
“山海天骄无数，能人辈出。我修行速度虽快了一些，但跟三圣一比，却也算不上什么。你曾经乃圣君门前，竟也会如此大惊小怪。”白漱月调侃道。
“好像……是这个理哎。”这么一开导，无量壁的震惊终于慢慢消散。
“对对对，你是超脱、我是圣君门前。你强则强矣，我却不怵你！”无量壁强撑着说道。
然终究是知晓超脱可怖的，它语气远没有过去那么的嚣张了。充满了外强中干的味道。
白漱月见状，顿时有些意兴阑珊。
她知道，她跟无量壁之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。
“若是凡儿仍在，定然不会这般畏惧我吧。无论我变得多强，仍旧是他熟悉的那个婶婶。”
不再捉弄无量壁，白漱月专门单独为它讲解了一番自己的超脱感悟。
跟道网群仙一样，无量壁同样听得如痴如醉。而后对白漱月感激涕零。
“我已为你重塑黑山白水。你日夜观摩，化形乃至超脱，都是可期之事。”
说完这一番话，白漱月便消失不见了。
无量壁心中虽有些怅然若失，但很快便又沉浸于观摩感悟之中。
此番有一位超脱强者耳提面命，对它而言，的确是一场天大造化。圣君门前四个字虽不假，然而无量壁自己也清楚，那位高高在上的圣者，是决计不可能在这方面指点自己的。
“超脱有望、超脱有望啊！”无量壁喜不自胜，思绪逐渐沉浸。
完成了对无量壁的承诺之后，白漱月屹立于星空中，心里忽的生出一股格格不入之感。
脚下的可能性实在太小了，一眼望尽。
甚至自己随手几个动作，都会将其倾覆。
“我总算明白，为何超脱者，大多总会离去了。”
白漱月喟然一叹，心中念头已经悄然改变。
本来，她是没打算横渡山海，再去那山海深处的未知之地看一看的。
那超脱后的种种境遇，却又使她不知不觉间，又改变了主意。
百无聊赖之下，遂动起了远行的心思。
不过白漱月也没有当即离开。
而是又等了百年时光。
这次的等候，是白漱月想再见一见承道。
可即便白漱月将【虚影承道】法门传播，对方也似乎并不是特别在意。始终没有回归查探。
“看来，承道是不会回来了。也不知此刻的他，究竟在山海何方。”
此间再没有任何值得留恋的地方，白漱月纵身一跃，飘然远去。
宛若玄黄家宅的超脱真意内，白漱月静静坐在那属于自己的座位上，对面是李凡虚影。
任由屋外道湮滔滔，屋内始终祥和平静一片。
玄黄家宅，装载着白漱月，默默飘向山海深处。
彻底消失不见。
原初不因某人的消失，就会停下自我运转。

第1658章 铭道仙再现

李凡试图从面前这具还真生造出来的虚影中，找到更多的线索。
但很显然，还真的手笔，还远不是现在的李凡能够参破的。
最终，李凡只能无奈放弃。
“暂且不去管还真用意，只是当做其是为我完成造圣计划而补全破绽。单是还真力量正在逐渐恢复这一点，就值得我警惕。”
现在的李凡，已经不是过去，单纯将还真视作自己“异宝”金手指看待的时候了。
种种迹象均表明，还真有着自己独立意识存在。并且很有可能跟山海所谓“创世神”有着千丝万缕的联系。
李凡犹记得，之前在永寂虚界边缘，发动还真时候的情形。
永寂虚界中，仿若有可怖存在觉醒，猛击代表还真的白雾。真假之变遭遇束缚般，静止不动。着实令人心惊绝望。
“实力层次越高，离圣者、虚界之流愈近，还真的存在也就越容易暴露。若不是【真假之变】之能太过逆天，一念之间便可扭转山海，我恐怕早就真正落入圣者视线中了。”
“明明可以直接跟我交流，却偏要当什么谜语人。拐弯抹角的用其他方法提醒。”
“现在，更是直接绕过我，对山海造就影响……”
“果然，唯有真正自己的能力，才是靠得住的。”
李凡眯着眼睛，将心中对还真的不满压下。
耐着性子，再度试图跟其交流。
奈何还真还是跟过去一样，沉默以对。
李凡也无计可施。
本就心情烦闷，却忽的听闻，光吾仙堤之外、一阵阵欢呼声传来。
“全赖诸位辛苦，共计三百九十九根全新天柱俱已完工。”
“待稍作一番修整，我们便可正式应邀，前往那【生灭之界】了！”
生灭之界四个字，很快就吸引了李凡的注意力。
“嗯？”
先前因为防止即将超脱的白漱月察觉，李凡并不在原初可能性内，而是躲在山海之中、遥遥观望。
并且绝大多数注意力都放在白漱月身上，对于光吾星海所发生种种，倒是没怎么关注。
不想，他们竟会跟生灭之界、同劫五尊扯上关联！
“应邀前去？”
李凡心中冷笑：“就连超脱境界都没有，又岂会入同劫五尊法眼？远渡前去，怕不是羊入虎口、直接化作资粮。”
但很快，李凡就意识到了不对。
对光吾星海这帮人，李凡还算是比较清楚的，毕竟还曾经亲自将他们毁灭过一次。正因为太弱，实在没有什么利用价值。所以同劫五尊，一般情况下，决计不可能看上他们。更别提发出什么“邀请”了。”
“但如果应邀一事为真……”
李凡不由想到了，天罗帝成功率众超脱的那个猜测。
“如果说光吾星海这群人，有什么值得同劫五尊另眼相看的，那么或许就是原初遗民的身份了。”
“原初仙界超脱，泽被后世。潜力灵性，俱得到大幅度增强……”
李凡暗中窥探中光吾群仙领袖【兴复】，顿时计上心头。
生灭之界乃是未知之地，凶险异常。就连铭道仙都一去不复返。而道德分家后的无面仙，更是曾惨死在内。
别看其在圣者威势下，几无反抗之力就被扫荡一空。
对于寻常超脱强者而言，还着实是处险地。
一般情况下，李凡肯定不会无端去冒险探索的。
但现在，却有个无甚风险的天赐良机摆在他的面前。
加之，等待白漱月陨落的漫长时间里，也的确无聊。闲着也是闲着，不如去那生灭之界，一探究竟！
“说不定，还能破解之前无面仙莫名暴毙的原因。”
心中定计，李凡便轻吹一口气。
一道轻烟般的身影，随之浮现。
并无固定样貌，得了李凡指示，神不知鬼不觉的朝着【兴复】体内钻去。
兴复不过无名境界，在李凡莫测伟力面前，一点反抗余地都没有。
轻烟身影，覆盖住了兴复神魂。
“真作假时假亦真！”
李凡悠然吟唱声中，如同拓印副本般，轻烟身影原本空空的样貌、正式变成了兴复的模样！
而真正的兴复，徒劳挣扎一番，却是根本无力抵抗。被取而代之！
从始至终，兴复的外在躯壳，都没有显露出任何的异常。在场一众光吾群仙，都丝毫没察觉，他们的领袖已经在不知不觉间、被人替换。
这夺舍所用的，正是李凡用来创造完全独立分身的手段。
只不过现在，独立分身所复刻的对象并非自己、而是兴复。
片刻之后，李凡便适应了这具新的身躯。
在兴复的记忆中搜索，有关生灭之界的邀请相关事宜。
“原来并不是同劫五尊单独发出的邀请，而是大规模、广撒网般，针对原初仙界遗民的普遍行为。”
“而撰写邀请函的……”
李凡心中一跳：“原初铭道仙？”
原初破灭后，幸存真仙们有的在下界星海苟延残喘。而有能力的，则是离开原初，前往其他可能性中。甚至不乏超脱之辈。
可以说原初遗民，漫山遍海。
不过毕竟，铭道仙撰写【太上道书】，原初真仙有超过一半，受过其恩惠。
当感应到邀请函上，铭道仙所留气息后。
愿意赴约者，绝对不在少数。
光吾兴复，正是其中之一。

第1659章 空想复仙界

宛若垂钓渔夫，猛地收杆。
细线那头，瞬间有无穷巨力涌现。
“诸位，且站稳了！”
兴复低喝声中，整个光吾星海都被这股力量所齐拉扯着，硬生生从原初可能性剥离开来。
顺着细线的方向，激射而去！
一入山海，无孔不入的道湮瞬息而至。
相较于在可能性庇佑下所遭遇的，此刻方才真正叫做浪潮汹涌！
顷刻间，光吾星海边缘区域就已经被尽数吞没。
群仙对此却是早有预料，不管不顾。
聚集仙堤之内，神情紧张的盯着堤坝内若干天柱。
浊浪滔滔，不停拍击仙堤。
数百根天柱俱在震颤，牵动群仙心神。
好在得了诸多仙宝加持，仙堤稳固程度非同以往。终究是顶住了外界道湮压力，任凭外界道湮侵蚀。
仙堤始终岿然不定。
光吾群仙见状，终于松了口气，爆发出阵阵欢呼之声。
“不可大意，距离到达目的地，尚有一段漫长时间。”兴复作为众仙魁首，此刻沉声提醒道。
随后安排群仙轮流监视仙堤状况。
其余人等，则是共同观摩山海，交流悟道！
此番前去生灭之界，虽说是对方主动邀请。但光吾群仙却是知晓，将来会取得什么样的待遇、跟自身实力完全成正相关。
而身处山海横渡之中，一般来说，这是只有超脱强者才能具备的修行条件。
实在是机不可失！
故而群仙，尽是全身心投入进修行参悟之内。
并且互帮互助，毫无保留的将自身感悟分享交流。
以期共同进步。
山海之中无岁月。
有了铭道仙的牵引，光吾星海穿梭横渡的速度并不算慢。
一共增加了三尊无名境界真仙后，他们终于到达了目的地。
细线拖拽的力量，在最后时刻，也仿佛迎来顶峰。
就像被拖拽出原本可能性一样，此刻被粗暴的塞进这全新的未知之地。
一阵扭曲而多彩的光华闪过之后。
仙堤之外，道湮的气息已经消失不见。
取而代之的，是群仙许久未曾感受过的磅礴生机！
如果说朔星、光吾两地的生机，是零星烛火的话。那么此刻周围所蕴含生机，就是天上皓月。
完全不可同日而语！
在原初那生机凋敝之地待久了，骤然来此，光吾群仙齐齐愣住。
有些难以置信。
短暂的呆滞之中，有真仙情难自禁，泪洒当场。
“等等！这里的气息……”
“怎么这般熟悉？”
“吾等是在梦中邪？”
不久后，终于有真仙反应过来，惊呼道。
一石激起千层浪。
“难道我眼睛了？这里不是仙界天苍星域么？”
“这里可是我的发家之地，无数个日夜，我都曾在记忆里回望。又岂会认错！”
“难不成，我们回到了原初破灭之前的时光？”
群仙议论纷纷，满是惊疑的看向兴复，等待着他答复。
众人虽皆见过铭道仙邀请函，但唯有兴复真正提前见过生灭之界，知晓其具体情形。
兴复看着群仙惊喜交加的反应，微微一笑，介绍起来。
“诸位，你们没有看错！铭道仙所言，完全适合我们的第二故乡，正是曾经我们熟悉无比的那个仙界！”
兴复将生灭之界，于记忆中空想重构之事，徐徐道来。
群仙更是惊诧莫名。
“无中生有，这是何等的神通？”
“这么一说，我倒是有些察觉了。景象大体跟天仓星域一致，但生灵的总体数量跟质量，却仍差了些。最为明显的，就是没有星域执政仙相，以及其麾下真仙的森罗气息。”
“的确有些不完美。但这岂不正好？有了我等加入，说不定能真正将仙界复现！”
群仙热烈讨论着，自从仙界破灭后，他们还从来没有像今日这般激动过。
兴复却是没有参与其中，而是不断扫视周围。
试图寻找铭道仙的踪迹。
按理来说，铭道仙将他们接引至此，如今他们到达之后、应该现身才是。
但却迟迟不见踪影。
初来乍到，兴复也不敢乱闯。
只得约束群仙，于原地耐心等待。
时光流逝，直到天仓星域三年后。
方才有人姗姗来迟。
“九玄？”
有人认出来者，当场惊呼道。
“你不是当初死在道湮中了嘛！竟死而复生了？”
似乎对群仙的反应早有预料，九玄微微笑道：“曾经的我，的确是陨落在道湮中了。但现在的我，却是诸位尊者从记忆中虚造诞生，没有当年死亡的相关记忆了。”
九玄的话，无疑是印证了兴复关于生灭之界的讲述。引得哗然一片。
“凡来生灭之界者，皆以其原本出处安置。”
“此处便是我们当初故乡。”
“宛若一条溪流，而生灭之界内，这般的空想复现可能性、如万水并流，不计其数！”九玄傲然说道。
“不过因为某些原因，却是不好带诸位参观了。当然，若是诸位实力达到超脱，亦或者对空想构现有着杰出贡献的，或许能受到尊者接见，一览生灭之界真面目。”
来到生灭之界后的遭遇，跟光吾群仙想象中的有所不同。
没有排挤，也没有热情款待。
只是将他们安置在原本的家乡之中，颇有点自生自灭的味道。
尤其是在简单说完一番话后，九玄便仿佛有什么急事要处理般，匆匆离去了。
看着群仙有些失落的模样，兴复不得不出声振作道：“诸位勿要沮丧！如今我们的目的不是已经达到了么？”
“摆脱道湮困扰，有了足以安稳栖息的新的家园。”
“一切按部就班便是！九玄道友也说了，并不强求对空想构现出力，顺其自然即可。若是有能力者，自愿作出贡献那自然更好。”
群仙这才有些释然。
“只是，就连铭道仙的面都没见着，还是有些失落的。”群仙珊珊道。
毕竟他们都是因为铭道仙的那封邀请函而来到了这里，如今铭道仙却始终没有现身过，自然有心理落差。
有不甘心者，立刻就开始研究起了九玄离去之前所说的【空想】之法。
空想需以映照此界的一枚黄色晶体为媒介。
黄色晶体的力量辐射所有空想构现可能性，无处不在。
但外人难以察觉，唯有通过特殊法门才能感应到。
此法倒也简单，群仙自发运转，抬起头。
果然窥见了那宛若大日的黄色晶体。
散发着温暖而迷离的光芒，映照出可能性中无尽生灵。

第1660章 山海初诞生

“没想到，此次觉醒的，居然连超脱境界都没有……”
“当真是天兴我生灭之界！”
说话的并非同劫五尊以及铭道仙，而是剩下的两道身影之一。白发白须，却生的青年模样。
看着被众人环绕的兴复，神情颇有些激动。
“诸位前辈，究竟……”
兴复先是朝着铭道仙的方向行了一礼，而后依次拜过。同时面带疑惑的问道：“难不成，我先前经历的，并非真实、而是幻境？”
“是对我等的一个考验？”
这次回答兴复的，却是同劫五尊之一。身影浮动，宛若连绵亿万里赤霞。光火灿漫，熊熊焚灭。
观其影，明其道。于是兴复知晓其身份：【烬霄】。
烬霄话语落在兴复耳中，顿时他的身躯都隐隐觉得炽热起来。仿佛周遭真有烈火在炙烤般。
“当然不是幻觉。你之前所处的仙界故土，的确是被空想构现出，真实存在的。当然，你现在也能随时返回。”
随着烬霄的话，众人下方，一道宛若长河的流影悄然浮现。其中显露的正是包括天苍星域在内的原初仙界。兴复甚至隐约看到了其中的光吾群仙。
“只不过，空想构现神通，并未完善。被复现出的可能性，因此还存在着致命的弊端。看似坚如磐石，与真正可能性并无区别。实则……”
又一条长河流影并列出现。
跟原初仙界一般真实。
但片刻之后……
那层蒙盖其上的“真实”，不知因何，瞬间褪去。如同画作被泼了水，颜料褪色，画作不复。长河流影中，可怖的劫难降临了。
那是几乎能够比拟道湮之劫的末世。
甚至于，这劫难毁灭可能性的速度，比起道湮吞没还要快。
道湮还要逐步侵蚀，但此刻长河流影却是自身基石消失，存在于刹那间崩解。
该可能性，伴随着其中无数生灵。在眨眼间，统统被埋葬。
目睹惨剧发生，仿佛激起了兴复过去原初仙界破灭时的回忆，神情有些僵硬。
“这副末世景象，并非编造。而是不久前，发生在生灭之界的真实画面。”
同劫五尊另外一位的话，更是让兴复心中一惊。
听闻到话语的同时，兴复耳边好似响起了无数兵刃齐鸣、而后统统断裂的声音。
于是兴奋又知晓了对方身份：【锋藏】。
“你既已觉醒，想必也知道，这空想之法的破绽，是因何而起了。”
兴复点头回答：“是因为道湮特性。”
锋藏继续说道：“可能性诞生于山海中，宛若在海边沙滩上所刻写图画。”
“道湮浪潮冲刷，将图画抹去。其中尚有些痕迹残存的，便是我等的记忆依托。而那些完全空白之所……”
“则是吾等再也无法回忆、真正被从山海间抹去的，空想构筑的缺失基石。”
“可能性，因山海伟力而生。其本质真谛，并非现在我等能够勘透的。只能依葫芦画瓢，并且需分毫不差。”
“若少了那么几笔，便是画虎不成反类犬。与真实可能性有天渊之别，并且随时都有可能崩解。”
藏锋挥挥手，一连出现了数道长河流影。几乎都跟真实可能性无异。但在存续了不同的时间后，它们都还是无法坚持太久。纷纷重新归于虚无之中。
兴复闻言，不由有些着急：“那跟随我来的光吾群仙们，不是身陷险境了吗？”
这次是同劫五尊另外一位，笑了笑。
出声安慰：“这你却不用担心。空想构筑可能性的崩解，虽然你看着就在一瞬之间。但生灭之界，尽在吾等的感知之内。在灾劫发生之前，吾等便会心生感应，提前一步将他们救出。”
兴复闻言，不由松了口气。
但心中的压力，却是始终没有消散。并非是来自生灭之界的真相，而是因为刚刚这位的话语本身。
余音尚停留在耳，兴复宛若面对深渊。
深渊幽不可测，无形无相。
并且凡目睹者，皆无法自控的、朝着其内堕落。
“渊葬。”兴复于是知晓了这一位尊者的身份。
好在渊葬并没有为难兴复，收起了自身弥漫力量。
兴复心里的无形压力，方才缓缓消散。
“诸位前辈，既然空想之法有如此缺陷，可有解决之法？”
他并没有质问为什么要将群仙置于空想可能性中，做无用之功。而是直接询问起了解决之道。
那白发年轻人，闻言大笑道：“不愧是不到超脱便觉醒者，所思所想，皆非常人可及。维持空想构筑，消耗非常。若是看不到解决的希望，吾等又岂会这般执着？”
“似你这般，能够通过考验的，便是解决之道！”白发年轻人沉声道。
“我？”兴复回想起自己在空想原初中，所感受到的种种。隐约明白了什么。
“道湮抹消，干净彻底。吾等无法追踪道湮，但却可察觉，空想可能性与真实可能性之间的差别。心中的那缕不协调预感！”
“通过不间断的构筑，进行反复微调。直到……”
兴复顿时明白过来，脱口而出道：“不和谐感觉消失不见。就意味着，空想构筑出的可能性，与彼时真正存在过的可能性，完全一样了。”
“虽不可见其白，但却可以通过能够确定的部分，反推出来。原来如此！”
白发青年笑了笑，没有继续说下去。
很显然，兴复的猜测已经十分接近真相了。
“你一人之预感，仍还有所欠缺。需吾等共同，商议锚定。”铭道仙此刻终于开口。
对于这位有着赫赫威名的前辈，兴复还是十分尊重的。收敛神情，聆听教训。
“当初吾即便手持太上道书，也未能尽窥仙界之理，每个人的认知，都有其局限性。故而需要补充更多的不同视角。”铭道仙惜字如金，只说了这么两句，便不再开口。
“空想构筑，倒也不必做到跟记忆中曾经存在过的完全一致。现在可以肯定的是，越接近，空想构筑可靠性也就越高。发生瞬间崩解的概率，也就越低。”渊葬继续补充道。
“通过补充这些被道湮抹去的【缺失】，我们便能临摹还原出，山海可能性的基石。这既是山海的底层力量源泉，也是山海相融后，道湮掠夺的重点。”
“空想复现过去可能性，乃是顺势而为。借此窥探道湮，亦或者更准确的说，【神】的奥秘，才是我们真正所求。”渊葬语出惊人。
“神？”兴复心中一惊，随后有些不解。
“敢问诸位尊者，这所谓【神】，又是何物？”他小心翼翼的询问。

第1661章 时光末妙法

“空想以窥山海大道。”
兴复被铭道仙所描绘的景象深深震撼到了。
但随即便有些颓然：“就连超脱境界，我都难以达到。更遑论窥探这山海大道了。诸位前辈或许能行，但我……”
这时，最后一位同劫尊者斥责打断道：“守丘公当年得长生大道的时候，实力还不如你呢！焉知不行？”
“能否得山海大道，全凭个人机缘造化，跟个体实力、并无太大关联。说不定一介凡人，都能掌控山海大道！吾等又有何不可？”
话语声响起，兴复顿觉周遭变得晦暗下来。
宛若坠入道湮之中，与山海生机光明隔绝。
兴复因此知晓其尊号：光殁。
不敢反驳，他只能强颜道：“前辈教训的是。”
生灭之劫诸尊者皆明知兴复依旧心口不一，纷纷失笑。
不过倒也能理解，此观念毕竟跟山海中基本修行体系完全相悖。
铭道仙再度开口：“此事，并非是吾等盲目乐观。一是正如光殁所言，山海中有先例在前。二来么……”
“你我所在可能性，曾的确有另外未知山海大道出没的迹象。只不过，并没有能将其捕捉。此后便一纵即逝，杳无音讯了。”
“而那山海大道出现的地点，并非是在仙界。而是在下界星海。”
兴复还是首次知晓这等秘闻，既惊讶又迷惑。
“不到圣者境界，吾等在山海面前，皆是可以忽略不计的蝼蚁。超脱跟凡人，又有何区别？全凭个人机缘造化罢了。”铭道仙笑了笑。
这么一番解释，兴复终于算是勉强能接受了。
不过又有新的疑问涌上心头：“守丘公是来自我们家乡，除此之外、居然还有另外的长生大道出没的消息？难不成山海大道其实并不罕见，否则为何偏偏都出现在同一条可能性？”
“或许，只是单纯的巧合。又或者……”铭道仙跟生灭之劫的其他尊者们对视一眼，缓声说道：“正是因为守丘公得长生大道，才会引得另外的山海大道现身。”
“嗯？”这却是兴复从来没有想过的，顿时怔住。
“物以类聚么？”
“倒是可以这么理解。事实上，尚存山海大道，寥寥数几。并且山海大道加身的话，想要隐藏自己，也是极为容易之事。旁人几乎无法察觉。除非似守丘公那般，主动公开。否则哪怕是圣者，也不能追踪寻找到。”
“所以当年我们家乡有两条山海大道出现，当真是幸运之至。”铭道仙微微感叹。
“只可惜没什么用。仙界最终还是破灭了。”兴复也跟着叹了口气。
“破灭么……倒也未必。”铭道仙却是话锋一转。
兴复愣了愣，正欲追问，铭道仙却略过此话题。
“跟彼岸、圣朝相比，生灭之界的确算得上势微。不过跟他们秉持的【无关终局】理念不同，我们对曾经的家乡，仍有感情。”
“空想之法，能够拯救破灭家园。同时还能借机寻找山海大道踪迹，可谓一举多得。故而相较山海其他势力，我们也有自己独特优势。”
“不过山海之道，事关重大。也唯有你这样的觉醒者，才有资格知晓。其余人等，或是安稳生活、或是辅助空想构现，都随他们自己。吾等也不会强求。”光殁侃侃而言。
兴复低头道：“诸位尊者慈悲！”
“敢问诸位前辈，生灭之界中，似我这样的所谓觉醒者，还有多少？”
“说多也不多、说少也不少。算上你在内，不包括吾等，二十三之数。你后面便能见到他们。”光殁回答道。
兴复闻言，暗自吃了一惊。
根据先前尊者的言语可知，之前的觉醒者，似乎都是超脱境界。
算上一众尊者，这生灭之界的实力，当真不容小觑。
“你可还有其他疑问？现在可一并提出。毕竟日后吾等，也不是随时都有时间接见。”
兴复微微思忖了番后，摇摇头。
“好。接下来，吾等便会赐你真正的空想构筑神通。这是触摸描绘山海大道的钥匙，你需细心体悟！”铭道仙沉声道。
说着，生灭之界八位尊者的身影霎时消失在兴复的眼帘中。
取而代之的，是一颗璀璨夺目的黄色晶体。
跟兴复在空想原初仙界中所见，极为相似。
但却更加复杂。
晶体的每一面上，都似有无穷光影闪烁。
而细看之下，每一面又似乎都能继续细分，无穷无尽。
兴复心神沉醉，一众尊者的声音，也同时响彻在耳边。
“空想复现之法，源自那位山海行者。”
“他本人也并非此神通的原创者。真正的起源，来自山海最末时光中，吾等修士中最后一位奇才。”
“彼时的山海，就只剩下了一条可能性仍在苦苦支撑，那是山海所有幸存生灵的希望所在。”
“诸圣，都在跟道湮对抗的岁月中泯灭了。”
“如此绝境中，吾等修士仍然没有放弃。依旧涌现出了大量惊才绝艳的人物。堪称吾等生灵最后的悲歌。”
“而创造出空想构筑法门的，便是其中最为璀璨的一颗明星。其天资之高，甚至还胜过那位山海行者。而正是因为有他的帮助，山海行者才能由山海之末、走向山海之初，安然横渡永寂虚界。”
介绍了一番神通法门由来，兴复仿佛在这颗无穷面黄色晶体上，看到了山海末世闪动的光影。
每一面所映照的，都是山海间曾经存在可能性所留下的痕迹。
无穷多的可能性，收束归于时光之末。
在山海寂灭之时，化作一颗璀璨的黄色宝石。
观其痕，回己忆。
触景生情，两相对照。
于虚无中复现，从空想中重构。
“妙不可言！”
兴复激动的手舞足蹈，忍不住高声称赞道。
黄色晶体猛然爆发出无数道光束，占据了他的全部视野与感知，随后消失在兴复的识海中。
等兴复能够再度视物的时候，生灭之界诸位尊者已经消失不见。
他的下方，上千条长河虚影并立，奔腾咆哮。
有十多道身影悬浮其上，不知道在观摩着什么。
兴复能够感应到他们身上，时不时闪过的空想构筑气息。
至于诸位尊者……
似乎并不在此处空间内。
虽然兴复成为了觉醒者，但生灭之劫，也并没有强制的任务要求。
全凭自己心意执行。
当然，若是能在摸索山海大道踪迹的路上做出贡献，那么尊者们也不会吝啬赏赐。
或是跟尊者们亲自讨论修行，或是尊者出手帮助稳定空想故土。总之要求只要不过分离谱，尊者皆会满足。
兴复也曾疑惑，若是真的描绘出了山海大道模样，那最终、这通天道途，究竟会归谁所有呢？
生灭之劫的诸位，会不会因此反目成仇，互相厮杀争夺？
但不由尊者解释，很快兴复便自己明白过来。
山海大道，是抢不走、夺不了的。
一切全凭自身机缘造化。
生灭之界中，最终谁能执掌那山海大道并不关键。最关键的，是生灭之界修士，掌控山海大道。
“也就是说，人人都有似守丘公那般，一步登天的机会。”兴复此念升起，顿时涌现昂扬斗志。

第1662章 山海大道现

光明忽然消失，无尽的黑暗，将生灭之界包裹。
从诡谲的深渊里，仿佛伸出无数淤泥般的触手，将紫衣巨大双手给紧紧纠缠。
绵延千万里的火烧云，好似一柄利剑，斩向深渊之外。紫衣的惊怒声一闪而过，随后就被无止境的剧烈爆炸声盖住。
……
同劫五尊出手，将彼岸紫衣拦下的同时。
整个生灭之界也在发生着莫名的变化。
千万条长河并流，仿佛被什么吸引着，倒卷而起、首尾收束。化作一圈圈闭合之圆。
顷刻间便编织成了一枚散发着纯净黄色光芒的宝石！
某种玄奇韵律的掩映下，外界刀兵相交之声，慢慢变得微弱。八道身影拱卫着中央黄宝石，虽然看似巍然不动。
但实则光影闪烁间，却已经越过了千山万海！
“暂时甩掉他们的追踪了。不过，纵使还能再度转移、也终究并非长久之际。”铭道仙语气颇为沉重。
“没想到，山海间居然又有另外大道现身。实在是意料之外。致使我等提前暴露……”
“画作比对，已经快要完成。绝不可中途而废。若实在危急，我便空想构筑生灭之界，主动现身诱敌。为你们争取时间。”白发青年神情肃然道。
其他几人竟也没有反对：“放心，吾等不会忘记你的贡献。”
白发青年笑着摇头：“我本就是已死之人，从空想中重生、又多了一段经历，已经知足了。若能助得诸位大道功成，也算是不枉此生。”
一阵沉默之后，八道身影视线再度聚焦于场中的黄宝石身上。
到了安全之地，构成宝石的那一圈圈线条重新舒展，再度化作千万条光影奔流。
而光影中，空想可能性中的生灵，在这段时间内仿佛被冻结般、失去了时间流逝的概念。
对于外界发生种种变故，俱是不知。
在得到了诸位尊者的安全通告后，没过多久便又恢复了过往的那种日子。
兴复也是其中之一。
只不过，他时不时看向生灭之界以外，神情微妙。
“看不清外界山海景象，应当是尊者出手、进行封锁了。”
“就是不知，能撑几时。”
对于随时都会暴露这件事，兴复心里非但没有任何畏惧，反而还带着丝丝期待。
“生灭之劫，应该远没有尊者向我描述的那么简单。否则即便紫衣临门，要仔细搜查，也不至于瞬间望风而逃。一定是，其内有什么彼岸诸圣都在意事物……”
答案很明显了。
山海大道！
“他们所传空想比对、临摹出山海大道的法门。应当也是真的。只不过对进度，有所隐瞒！”
兴复抬头，看向那颗悬浮在万千长河奔影之上、无形无相的黄色宝石。
“不管是有意无意，主动被动。生灭之界内，包括我在内的所谓觉醒者们，只要每进行一次临摹，恐怕都被会记录。算在总体的比对进度之中。”
“但尊者们倒也没有说谎，一旦进度圆满、那长生大道现身。生灭之界内谁成为祂的主人，全凭个人机缘造化。”
“抢，夺。都是无用。”
“之所以不将这信息公之于众……”
“知道的太多，反而心绪不宁、难以空想临摹啊。”
兴复用了许久，才将汹涌起伏的思潮给强行压下。
这一发现，实则对兴复的生活没有起到任何变化。
哪怕进度已经是99.99%，在没有真正圆满之前，实则跟零无异。
不知道究竟何时能真正窥探出那未知的山海大道模样，但彼岸的追捕却是真实存在、极有可能会再度降临的。
兴复敏锐的察觉到，生灭之界的整体氛围，较之以往，已经慢慢不同。
尤其是那些觉醒者们。
不复过去的专心致志，空想构筑的效率，也因此受到影响。
“这就心不在焉了。抗压能力未免有些太差了。”
察觉到这一幕的兴复，暗自感到奇怪。
按理来说，这些觉醒者都有超脱实力。
心性绝不会这般不济。
“除非……”
“拔苗助长，并不是真正自己成长起来的超脱。”
兴复的注意力，第一落在自己的这些同僚身上。
“那些心绪没怎么受到影响的，没察觉出端倪。”
“而心神动荡的……”
“好似空想构筑，虽极真、但终究不是真！”
经过不知道多少年的积累，兴复对空想构筑已经有了属于自身的独特理解。
此番细细窥探之下，终于发现了玄机。
“另外，这种格格不入的虚相之感……”
兴复皱着眉回忆，根据冥冥中的熟悉相似感，他蓦地想起了先前见到的那位青年白发尊者。
“他也是空想构筑造物之一？”
“生灭之劫的空想之术，已经达到了这等几乎能以假乱真的地步？”
兴复首先就心生怀疑。
正如山海大道会受到彼此吸引般，画手之间也会生出惺惺相惜之感。
兴复如今空想构筑已经算是入门。
但他却并没觉得，同劫五尊的一众尊者，在此道上的造诣，会胜过自己多少。
虽没有实质性的证据，只是心中莫名的猜测。
但兴复几乎能够笃定，八九不离十。
兴复自己也不知道，自己的底气究竟从何而来。
“或许是我，在空想构筑神通上所表现出来的天赋？”
“那白发青年，虽是空想造物。但同劫五尊以及铭道仙，却以同辈之理待之……”
“若是设身处地的想想，我会对我所创空想造物，平等相待么？定然不可能！”
兴复眼睛微光闪动，心里已经有了答案。
“是其他人，空想构筑而出。并且留下，作为助力。”
“至于是谁……”
“答案也很明显了。应是那位传授同劫五尊的山海行者！”
思念急转间，兴复已经推衍出了一部分真相。
“空想能够由虚变实，一定是于自己熟悉的记忆中生成。若是那白发青年，是由山海行者空想构现。那么他的原本身份……”
“来自山海之末？”
兴复不由想到了同劫五尊的话。
“他本人也并非此神通的原创者。真正的起源，来自山海最末时光中，吾等修士中最后一位奇才。”
“……其天资之高，甚至还胜过那位山海行者。”
兴复心中暗自点头：“或许正是因为其本尊身份非凡，尊者才会对这构想造物这般尊重。”
很想从白发青年的记忆中，知晓山海之末的具体情形。
但自从彼岸紫衣来袭之后，生灭之界众尊者们便再很少于众人面前现身了。
似乎在合力忙碌着什么。
兴复也只能想想罢了。
纵使窥探出了部分生灭之界秘密，兴复也只是将其埋在自己心底、没有对外泄露分毫。
余下时光里，依旧默默不断空想构筑，为最终描绘出山海大道增添一分进度。
大约又过了，甚至比先前还要漫长的一段时光。

第1663章 第一真玄牝

如同即将咬钩的鱼，被骤然落入水面的石子惊走。
亦像是水底庞然大物，阴影般浮现、迅速接近，将本该上钩的鱼猛地吞入口中。
白雾出现的瞬间，诸圣环绕、翘首以待的【玄牝】大道，如冰入水，消失无踪。
但此刻，诸圣已经是不再关注这遁走的山海大道了。
茫茫白雾里，所有尚能动弹的生灵，注意力全都集中在那句【还真】身上。
“遍寻山海，终于现身了。藏得好深！”
“这股力量……”
彼岸白圈，诸圣虚影合力，爆发出一道璀璨无比的光环。试图抗拒着白雾的侵蚀。
而白雾深处，不停震动。隐约可以看见一道身影，艰难穿梭行进。竟是那已经离去的太微圣帝，去而复返！
山海间被冻结，唯圣者方能幸免。
但苍茫白雾，势更胜道湮。诸圣合力，亦终究是徒劳无功。
重重身影，没于白雾之中。
不动不显。
而除了诸圣之外，全程目睹这一幕的兴复，此刻竟然依旧能在白雾之中维持思绪正常运转！
“还真……”
“原来如此。”
兴复怔怔失语。
而后同时在心中默念：“还真！”
滚滚白雾，浩荡袭来，淹没山海。
不知过了多久，又好似一瞬之后。
白雾退去，山海复现如初！
只是原本还急切追寻还真的山海诸圣，骤然间却是微微茫然。
片刻恢复之后，俱是愕然不止：“玄牝大道呢？怎消失无踪了？”
唯有兴复，眼底浮起一抹奇色。
低头皱眉，内心反复思索不解：“还……还真？”
“还真是什么？”
……
锚定1年！
玄黄界！
李凡眼眸猛地睁开。
眼前还真面板，骤然浮现。
相较以往，多了一行闪着七彩流光的梦幻字符。
大道归真：第一玄牝。
当李凡的意念触及到这行字的瞬间，七彩字符刹那崩解开来，化作一缕玄奇意象。
“绵绵若存，天地之根。”
“幽深玄妙，不可测度。”
“静翕动辟，万物皆出。”
……
即便在此之前，李凡对【玄牝】大道一无所知。
此刻七彩字符入眼，无数关于玄牝大道的感悟，却自发的涌上心头。
哪怕此山海大道应是艰辛晦涩无比，纵使无名真仙之辈、尽其一生，都无法参透。
然而在李凡看来，却是如同一本透明的书。
毫无难度可言。
这当然不是因为李凡突然开窍、资质变得逆天了。
一切异变，皆起于还真！
深吸一口气，默默将对【玄牝】大道的感悟给暂且压下。
李凡紧盯着还真面板上的【大道归真】四个字。
“大道归真、大道归真……”
“以及后面接着显现的，第一玄牝。”
“这是，还真将【玄牝】这一山海大道捕获了？”
李凡心中，宛若掀起惊涛骇浪般，惊悚无比。
这完全是超出他意料之外的事。
事实上，对于还真究竟是如何做到这一点的，他完全是一无所知。
李凡回想起上一世的经历起来。
自从将分身兴复送入生灭之界后，早已提前预料到彼岸诸圣会搜山检海、寻找还真踪迹的他，就悄然隐匿了起来。
仗着曾经遍游山海的经历，他隐藏的很好。
哪怕彼岸超脱齐出，跟太微圣朝联手，几乎将山海翻了个遍。
他也没有因此暴露。
正如同劫五尊所言，山海大道若是自己有心隐藏，旁人是绝难察觉出其究竟何在的。
但后来，随着玄牝大道出世，彼岸诸圣以及太微圣帝悉数现身。动静越来越大，李凡也暗自心惊不已。眼见即将玩脱，李凡毅然决定发动还真。
纵使那时玄牝大道的真面目还没有显现。
秉持着安全第一原则的李凡，还是果断选择发动还真。
但让李凡意想不到的事情发生了。
还真再次没有了反应。
并且相较于过去的失控，这一次既没有外力譬如诸圣阻拦。
也并非还真受到三道相融之劫，从而重创。
之所以会失效，完全是因为……
还真似乎从李凡的身体中，抽身而去了。
即便现在回想起来，李凡依旧能切身体会到当初内心的恐惧。
跟过去还真陷入沉睡时候的感受不同。
那时，虽然还真无法使用。但李凡心中却是隐隐始终有个念头，终有一日，还真必会苏醒。只要自己慢慢苟着，等待那一天来临即可。
但当还真，真正从李凡体内离去之后……
只有失去，方才能体现拥有的珍贵。
那短暂却又漫长无比时间，几乎是李凡自轮回以来，最为痛苦的遭遇了。
李凡不愿过多回想。
纵使后来，还真去而复返，即使回应了他的召唤、再度发动。
李凡对于还真短暂的不辞而别，依旧心生愠怒。
直到新的一世来临，看到了还真面板上多出的一行后。所有的疑虑惊忧尽消。
尽数变为惊喜。
李凡也因此明白了，还真的无故离去，究竟是何原因了。
释放出茫茫白雾，佯装现身，吸引山海诸圣注意。
实则暗潜，将那降世的【玄牝】大道，给成功捕获！
“大道归真。”
“归真。”
“此形容妙极！”
李凡内心惊喜至极。
每每以为已经看到了还真的极限，但每一次。
还真又能给他惊喜。
李凡怎么也没有想到，还真竟然能将山海大道给捕获。
“究竟是如何做到的？”
“还真，不应是跟山海同格么？玄牝同为山海大道之一，竟似乎没有什么反抗余地，就被还真轻松俘虏。”
回想起先前三道相融中，还真遭受重创之事。

第1664章 天罗曾捕道

山海大道，的确令人目眩神驰。
若非李凡有着轮回百世，以及同级别道途加身的阅历。
怕不是难免要沉溺其中，无法自拔。
但现在却能纯粹以观赏的态度，去审阅这还真捕获而来的山海大道。
上一世，李凡所创造的分身，取代兴复进入生灭之界后。虽然为了防止暴露，完全斩断了跟本尊的联系，成为了单独的个体。李凡无法知晓其所经历种种。
但发动还真之后，“兴复”的记忆却是照常回归了。
“根据同劫五尊的讲述，以及我多年的空想临摹感悟，大抵能确定。玄牝大道，原本就是属于【神】的力量，先被山海吸收，而后道湮侵袭，又将其从山海中剥离出来。”
“亦或者说，山海间一切，本就全都来源于【神】。虽化山海，但随着山海在道湮侵蚀之下的分崩离析……”
“诸多山海大道，又将重现世间！”
李凡目光闪动：“根据那山海行者所留寓言，山海大道，原本最终归宿，将会是回归于【星】。所谓从何而来，回归何处。”
“山海消亡，孤星高悬，新神诞生。这是这片山海的宿命和结局。”
“但……”
“山海并没有能完全吸收【神】的力量。例如守丘得【长生】。”
“以及，随着道湮侵袭、末世来临，山海原本所吸收种种大道，也都更有可能被剥离。例如此番，【玄牝】。”
“换句话说，山海越是崩坏，也就越容易诞生【圣者】。”
“原本世上一切的力量流转，是从神到山海，再到星。而因为有了圣者的诞生，本该回归星的一部分大道，被圣者占据。”
“所以说，星，是注定不如【神】的。而且圣者的数量越多，星的实力也就越弱。”
“目前可知，星才是主导道湮降临的源头。故而……”
李凡心中明悟：“阻止道湮灭世，并非是天方夜谭。”
“甚至希望，肉眼可见。山海间每多诞生一尊圣者，彼此的力量悬殊差距，就被会削弱一分。星火以继，拯救山海。”
“而除了山海、圣者、星的博弈之外……”
“还有【还真】。”
李凡至今还不能明白，还真的本质究竟是什么。
原本只以为，是真假之变大道具象化的异宝。
但随着还真解锁了【大道归真】能力后，一切又变得扑朔迷离起来。
李凡深深明白，这种能将山海道途据为己有的可怖。
“从初为凡人，到捕获【玄牝】。我总共也只轮回了两百多次不到，还要算数最开始的百世筑基。”
“有无限灵性作为依仗，几乎可以想象，随着一次次的重置，或许我真的能携【还真】，将原本属于山海、圣者、以及【星】的份额，全都慢慢据为己有……”
“到最后，会发生什么？”
几乎是瞬间，李凡心中便自发涌出了答案。
让他心神一窒。
还真似是感应到了李凡的想法，传来莫名的波动。
李凡想要深究，那波动却转瞬而逝。
让他一时间有些摸不到头脑。
“最主要的，是大道归真之后，现今这片山海，究竟还存不存在【玄牝】大道了。”
“从理论上来讲，玄牝大道既已经归于还真。就算还真重置山海，也不会凭空再多出。但……”
李凡心中又隐隐觉得不对。
为了验证自己的猜想，李凡需要再去一趟生灭之界，复行故事。
有了上一世的经验，更加不会以身犯险。
依旧是寻找兴复作为替身。
本尊伪装身份，上门传授了【虚影承道】法门。并随手解决了垂钓道湮危机。
在夺舍兴复之后，本尊飘然远去，隐匿于山海之中。
而分身兴复，则是在准备充足之后，再度带领光吾群仙，应邀前往了生灭之界。
这之后在生灭之界的遭遇，跟上一世并无不同。
只是没有了白漱月前往彼岸，惊扰诸圣虚影。
生灭之界的空想构筑计划，也始终没有暴露。
得以在无人打扰的情况下，将一切准备的更加妥当。
静心空想临摹百万年，大大推进了画作成型的进度。兴复已经获得了生灭之界尊者的绝对信任。
这一日，他们召唤兴复前来。
“不知诸位尊者召见，所为何事？”兴复十分恭敬的问道。
回答他的是那原型来自山海之末、被空想复现的白发青年。
“所有的觉醒者中，以你对空想构筑的造诣最深。甚至都隐隐在吾等之上。故而，有些事，是该让你知道了。”
兴复神情没有任何波动：“尊者谬赞了。我资质应平平，之所以表现胜过他人，大抵是因为多年来心无旁骛的缘故。”
白发青年笑了笑，没有反驳。
他又问道：“你觉得，距离画作彻底成型，还差多久？”
察觉到所有尊者齐齐聚焦在自己身上的视线，兴复没有轻易回答。沉吟许久后，方才郑重无比的低声说道：“若是按照现今的进度，最多不出百年，那神秘至极的山海大道，就必定会显出身形！”
白发青年闻言哈哈大笑：“你倒是比我们几个更加乐观！”
“不管如何，山海大道一旦现世，必定会惊天动地。彼岸诸圣、太微圣帝，必会感应而来。”
兴复神情一肃。

第1665章 李凡佯成圣

得到蜕变的真仙篆字，所散发出的气息也非同寻常。只显露在外一小会，生灭之界外就传来了宛若惊涛骇浪的波动。
就仿佛道湮之中，有什么未知存在被吸引了般。
直到诸位尊者，施法再度将其掩藏起来。这种被盯上的心惊肉跳感方才消退。
铭道仙等人倒是已经习以为常，面不改色道：“作为最出色的觉醒者之一，你或许也有机会捕获那山海大道。故而先提醒你。”
“另外，这瞒天过海之计，也同样需要你出力。”
兴复自是点头应下。
“吾等皆没有真正看过山海大道降世，所以一切准备都只能按照预估去推衍。不过凡事就怕意外，所以……”
铭道仙顿了顿，看着兴复道：“要提前做好最坏的打算。”
将一空白长卷凭空展开，同劫五尊烬霄、锋藏、渊葬、生噬、光殁，极有默契的低喝一声。
将自己身影，映射于这长卷之中。
就像是长卷上因之多了五个字符，又好似五位活灵活现的小人跃于纸上。铭道仙长卷，瞬间变得与众不同起来。
而后是剩下两位。
来自山海之末的空想构筑，白发青年。
以及沉默寡言的中年男子。
白发青年还好，兴复初次见面时就曾出言指点。
但那中年男子，却是存在感极低。
兴复来到生灭之劫这么多年，竟从没有听过其开口说出一句话。
他们二人，也是依葫芦画瓢，在铭道仙长卷上留下自身印记。
白发青年所留，乃是一只眼睛。
目光冰冷刺骨，没有丝毫感情。似乎看尽了世间悲苦，见证了无数的毁灭。
兴复跟画中传来的目光对上，竟恍惚间生出，身处山海之末、周遭尽是道湮的错觉。
而那中年男子所留印记，就更为奇特了。
赫然完完全全，就是他自己的复制！
就像是他整个人，被切成了单独两片，一片留于现实、一片跃入画中！
多了七位尊者的印记，这长卷也仿佛变得沉重万倍。
铭道仙将其合拢收起的动作，明显吃力许多。
“凝！”
随着他轻声低喝，长卷方才被慢慢收起。
化作薄薄一张白纸。
而后铭道仙轻吹一口气，白纸刹那间被分解成无数碎片。漫天洒，宛若一条雪白色长龙，跃入下方万千长河奔影之中。
曾经无数次注视过生灭之界空想可能性景象，兴复敏锐的察觉到，随着这尊者长卷的灌注。
整个生灭之界都隐隐变得不同了。
“若是出现什么意外，生灭之界将会自动遁走。”
“有这后手在，吾等即便不幸陨落，日后也能于空想中重生。”
“你的任务，便是做好生灭之界，新的【尊者】。等候吾等归来。”铭道仙沉声道。
“……”重任加身，兴复一时间似乎有些不知所措。
但还是重重点头应下：“兴复，定不负诸位前辈所托。”
接下来铭道仙教授了兴复掌控生灭之界万千空想奔流的法门。
并再度叮嘱道：“若场面失控，你只管遁走，不用顾及吾等。有你们在，对吾等而言，反而是个累赘。”
“晚辈醒的。”兴复十分严肃的回应。
万事皆备，接下来，就是等待山海大道降临了。
至于究竟怎么以诱饵吸引山海大道，并且封锁其降世气息动静。铭道仙却是没有向兴复提起。
显然并非是他现在的实力能够参与的。
百年时光，一晃而过。
比兴复所预估的时间要多一些。
这一日，空想临摹终于完成。
受到其气息激发，那悬于生灭之界众生头顶的黄色宝石，有无数线条宛若群蛇、疯狂涌动。
一张天罗地网，悄然布下。
至于用来充当诱饵的蜕变真仙篆字，却不见踪影。亦或者，像是融入进了整张网里。
就连旁观的兴复，也都看出了这无数线条编织造物的不凡。
虽黯淡无光，却犹黑暗中，熠熠生辉！
八位尊者，环形并立。
悬于网中。
铭道仙在一声长笑中，身化为无边白卷。
其余尊者，皆是如先前所留后手一般。只不过此刻并非是自身印记，而是本尊亲自投入铭道长卷之中。
原本空白一片的长卷上，霎时变得五彩斑斓起来。
长卷瞬息之间，膨胀了无数倍。
飒飒而响，覆盖在天罗地网之上。
以那自黄色宝石中涌现出的无数线条为筋骨，铭道长卷化作了一只巨型的口袋。
将生灭之界，尽数笼罩在内！
口袋内部，似乎跟山海隔绝。
山海大道即将降临所引起的汹涌波涛，顷刻消失无踪。
而兴复更是骇然的发现，当身处这口袋中的时候，自己的修为竟在不受控制的缓缓降低。
“这是因为，我真的脱离山海了？”兴复霎时明白过来。
兴复一身实力，乃自性命根基，皆是来自山海。
而当他被口袋所拘，某种意义上的离开山海之后。他存在的根基，也就随之在慢慢消退。
“就宛若，身处永寂虚界之中！”
“以非圣者之躯，模拟出虚界造化。列位尊者实力果然非同凡响！”兴复不由惊叹道。
当然，口袋神通所做的，只是一定程度上的类似。
兴复存在根基的消失速度，肯定是无法跟身处永寂虚界相提并论的。
故而他一点都不担心自身安危，目不转睛的盯着场中变化。
口袋既成，那山海大道却丝毫没有察觉其是个陷阱。
只是被其中近乎“同类”的气息所吸引。
还是依照计划降临了。
仿佛大风，自虚无中吹起。
口袋瞬间便膨胀了万千倍。
一下子扩张的便超出了兴复的感知范围。
并且似乎仍在无止尽的充盈下去。
“道湮掠夺山海之根本，山海式微之关键。”
“天地之根，孕万物生。”
“此乃【玄牝】大道！”
此刻，铭道仙略带着兴奋的声音隐隐传来。
“诸位，大道既已入网，便各凭本事了。”
“弥天袋能够支撑的时间有限，能不能在它破碎之前，将其收服。就看吾等的造化了！”

第1666章 一收即永收

“山海之末？”
“若是逆行前往山海之初，回到一切开始的时候。我还能理解。时光之末，山海即将都被吞噬，所有都将归于虚无。苦苦坚持到那时……”
“这又为何？”李凡面露疑惑之色。
回答李凡的，依旧是白发青年。
“想要知晓这个问题的答案，就必需知道真正的山海之末是什么样的。”
青年眼眸中，爆发出一缕晦暗的光芒。
他雪白的发须，如同被点燃般，化作亿万灰烬似的碎片。
如漫天风雪，骤地吹来。
恍惚之中，李凡看见了一场大火，席卷山海。
无数的可能性被焚灭。
万千光明，陷于黑暗。道湮汹汹，山海衰败。迎来了无可阻挡的末世。
所能供栖身的安全可能性越来越少，最终，就只剩了独木孤舟。
外面，就是无休无止的寂灭！
李凡曾经近距离接触过永寂虚界。甚至还没有真正进入，距离其尚有好一段距离，自身存在根基就已经有了要溃散的趋势。
宛若万千墨丝从水中散开，不可挽回的消退。
李凡看着眼前，这山海最后一条幸存可能性的景象，心里有种预感。
身处其中，当真宛若炼狱。
即便不如自曾经感受到的虚界威压，也不会弱多少了。
“活在那里，绝对是种折磨酷刑。”
“但却又因生的本能，不得不挣扎苟活……”
“不过反过来想，在这种情况下还能生活自如的。”
“虽不是圣，却已经勉强具备了在永寂虚界中生存的能力。”
想到这里，李凡不由看向白发青年。
“此空想构筑的本尊，绝非等闲之辈。”
白发青年的声音，从山海之末景象中传来：“你可曾感受到了什么？”
“无处不在的虚界气息，令人战栗不适。”李凡如实回答。
“还有呢？”
“还有？”李凡微微怔住。
再度仔细端量，沉默许久后，摇头以对。
白发青年一阵哑然。
“果然，山海大道的归属，跟实力、资质，似乎都没有什么太大的关联。”
“诸位同劫尊者，还有铭道他们，俱是一眼看出了山海之末的特殊之处。偏偏你这得玄牝大道眷顾者……”白发青年心中满不是滋味，连连摇头。
李凡神色如常，只能笑了笑。
总不能告诉他，之所以他能吸引玄牝大道，全靠着【大道归真】四个字、跟自己一点关系都没有吧？
说实话，还真之后，在玄牝大道上发生的变化，实在有些出乎李凡的意料。
在见到玄牝大道降临的那一刻，李凡还以为其就跟山海间的所有其他东西一样，全都随着还真的发动而重置了。
但很快，李凡就察觉到了不对。

第1667章 时光末行者

仿佛曾经亲身体会过一般，白发青年陷入回忆，幽幽说道：“若是能顺利脱离了这【山海】身份的归属，即便没有达到圣者境界，也依旧能于永寂虚界中幸存！”
“相较于仍处山海之内，道湮的杀伤力弱了不止一筹。这便给了吾等最后的一丝自救机会。”
李凡眯着眼，打量着白发青年。
生灭之界其余尊者似乎对白发青年极为信任。他所说的结论，众人皆是深信不疑。
然李凡内心的疑惑却不可能就这般消除。
“脱离山海之后呢？”
“即便真如你所说，我们能于永寂虚界中存活。但又能坚持多久？”
面对李凡的质疑，白发青年淡淡说道：“山海既覆，星自重现。从某种意义上来说，便进入了下一轮回之中。或许有朝一日，又有山海复现，将星吞没。但我们总归是能在新时代里，占据了一席之地。”
“甚至于，或许星对于我们这些山海投诚者，也有优待也说不定。”
“这完全是猜测吧？”听完白发青年的大计，李凡神情变得颇有些微妙。
“是……也不全是。”
白发青年并没有再解释下去，只简单说了这么一句，便不再回答。
眼看场面似乎陷入僵局，铭道仙这时候站出来打圆场：“需知，对我等没有达到圣者境界的修士而言，这已经是所能推衍出来的最后求生之法了。在所有方案之中，这已经是生存概率最高的那一个了。”
“换句话说，纵使没能在山海归星的那一瞬，完成独立。我们也毕竟活到了山海之末，是也不是？”
“当然……”
铭道仙话锋一转，看向李凡：“道友你自是跟我们不一样的。如今，你已执掌【玄牝】大道，若是不出意外、将来成就圣者，几乎是板上钉钉之事。如果你不愿参与我们行动，我们也可理解。”
“无论是投奔彼岸，亦或者圣朝，都可自为之！我们绝不阻拦。”
“唯望看在这么多年相处的情面上，不要将生灭之界秘密泄露出去。”铭道仙言辞恳切道。
李凡叹息一声，沉吟不语。
“我想一想，再给你们答复。”
李凡的反应，也在一众尊者的预料之内。
毕竟他已经是“准圣”了。
若是毫无顾忌便直接答应加入生灭之界的计划，铭道仙们恐怕反而会觉得奇怪。
李凡足足思考了三年时间，方才给尊者们答复。
“相较于彼岸那些不知名姓的圣者，我还是更愿意相信你们。”
此言一出，纵使以铭道仙等人城府，也不由纷纷喜出望外。
“毕竟我能获得玄牝大道，也是托诸位的福。又岂能在这关乎生死的事上，辜负诸位？”
“待我辛勤悟道修行，早日成就圣者，将来执行计划也就更多几分把握。”李凡义正言辞。
诸尊者皆连连称善。
经此一事，李凡才算是真正获取了铭道仙他们的信任、彻底融入生灭之界尊者行列之中。
在接下来的交流之中，李凡也就慢慢知晓了更多他们的隐秘。
那白发青年，的确是那位山海行者通过空想之法凭空复现生成的。
许久之前，同劫五尊偶遇山海行者。

第1668章 救世二分法

“第二个问题。身处生灭之界中，我们又如何苟活坚持至山海之末呢？”
“隔断山海的永寂虚界，虽不能跟山海真正覆灭时的大恐怖相比。却也不是寻常人所能抵挡的。我即便成圣，也只能护得自身。无法保你们周全。”李凡皱眉问道。
丘心慧跟其余尊者对视一眼，笑了笑：“这就无需劳烦道友了。逆流横渡，吾等的确无能为力。但若是顺势而下，坚持前往山海之末的话……”
“凭我们这些年的积累，应该还是勉强能做到的。”
丘心慧随即详细向李凡解释起具体的方法起来。
“【山海末圣】丘心慧，虽最终伴随着山海的覆灭而一同消亡。但在结局发生之前的山海中，他却是仍然存在的。”
“不知我这么说，你是否能够理解？”
李凡自然点头：“这就跟，整段山海注定会走向破灭的结局，但此刻我们身处山海依旧繁盛一个道理。”
丘心慧接着说道：“【山海末圣】的存在，就像是矗立于黑暗中的灯塔。隐隐点亮永寂虚界中前行方向。而凭借着，我跟他之前的联系，若是动用秘法。便可以顷刻间，跨越千山万水，甚至横渡数段被阻隔山海而回归。”
“这回归过程，一旦开始，就无法停下。中途也无法在途径山海逗留。但原本就有五成的把握，能够顺利抵达山海之末。若是再有你的支持……”
“成功可能，更在七成以上！”
“靠的是分身回归本体那瞬间的莫测之力么？”李凡自己就是玩弄分身之术的行家。分身回归本体那瞬间迸发的力量，的确可做文章。但仅仅如此，就想飞渡永寂虚界，怕是远远不够！
但丘心慧又一副所言非虚的样子。
李凡思忖片刻，心中一动：“想来，这回归过程，那位山海行者也从中出了不少力。”
白发青年微微点头：“正是如此。若没有他行走横渡所留脚印，纵使跟本尊联系再怎么密切，想要顺利横渡、也是凶险异常，十死无生。”
猜测得到印证，李凡有些感叹道：“这位山海行者，虽不是圣者之境。然其行其事，不在圣者之下了！”
李凡一度认为山海行者就是孙缥缈。
不过从丘心慧所描绘的其容貌来看，又跟李凡曾经窥见的孙缥缈形象对不上。
“或许，孙缥缈也只是跟同劫五尊一样，得了山海行者馈赠也说不定。”
“毕竟按照丘心慧的说法，山海行者每成功横渡一次，都需要停留很长一段时间、慢慢恢复修为。这期间足迹遍布山海，也是应有之理。”
李凡正在思忖的时候，丘心慧则是继续解释着他们的计划。
“一旦顺利抵达山海之末，我便会回归本体。凭空得到这些年记忆，以及一整个生灭之界的支援。对最后命运，说不定能起关键的扭转作用。”
李凡这时候，也慢慢反应过来。
面露惊愕之色：“如此说来，整段山海，从山海之初、到山海之末，似你这样的空想构筑，恐怕并非只有一人。”
丘心慧则是早已经接受了自己的宿命般，洒脱一笑。
“山海救世者有二。其一，无数圣者，于不同时间段山海，星火以继、前往山海之初，勠力同心，以阻末世。”
“其二，便是山海行者在逆行途中，遍撒我之灵光。我从过去的每一段山海中，都携带着支援力量。纷纷而返，同样是集山海齐力，寻破局之法！”
丘心慧目光炯炯：“我并不是那位山海之末的圣者本尊，而是于空想中被召唤的造物。”
“所继承记忆，也并非完整。甚至是无数个空想构筑中，并不特殊的一个。我最终的命运，也早已经注定。”
“但我之所求，所有丘心慧所求。都从未改变。”
丘心慧看着李凡，坦言道：“那便是，真正率众，走出山海末世！”
“两种尝试，一交世人、一由自身。说不定双管齐下，首尾呼应。才真正有力挽狂澜之机。”
李凡似被感动，又似被震撼。
久久不语。
“【山海末圣】，果然大才。远非我这幸运儿能比！”
“无怪乎铭道诸仙，都对你如此信任了。”
李凡叹服，而后热血激昂道：“既如此，那我便舍命陪君子又何妨？”
“即便不能真正拯救山海，能见【山海末圣】一面，也是此生无憾！”
李凡的话，也引起了一众尊者们共鸣。
一番感慨后，众人又商讨起了山海归星时那一瞬的具体细节。
“经由我们推衍，生灭之界内那万千可能性奔流，既会在那一刻真正新生、亦会是支撑我们脱离山海的一大动力。”
“需知，如今生灭之界中所存空想可能性，虽只数万之数。但也可勉强看作吾之山海一段缩影了。若是计划顺利，其他时空段的道友，也共同回归的话……”
“那么我们所聚集空想构筑，便好似整段山海的微缩空想。”
“山海尽覆，星之初生。空想山海乍现，说不得，有翻天覆地之威！”
……
李凡以准圣之躯，获得了生灭之界诸尊者的绝对信任。
因此知晓了他们的救世计划。
虽不到最后时刻，无法确定他们所描绘宏图的真实性。但不得不说，丘心慧的两种尝试，还的确有些令人热血沸腾。
若不是李凡有还真作为依仗的话，说不定还真会试上那么一试。
只可惜……
还真傍身，随时能够重来的李凡，是注定不会像铭道仙他们一样，拼到山海归星的那一刻的。
“当然，若只是去见见世面，也无不可。”
“山海之末，横渡永寂虚界……”
“模拟中，我在彼岸诸圣面前，暴露了还真存在。是因为自身修为跟圣者差距太大。”
“但现在，我有【玄牝】大道在身。以还真对祂的掌控力度，在见到那位山海末圣之前，我成就【圣者】，应该并非难事。”
“以圣对圣，纵使弱上对方那么一筹。也应该不至于会直接被看个精光吧？”
李凡心中沉吟思索着，同时因为涉及圣者、还是屹立于山海之末，当属整段山海中最强的其中一位。
他也十分谨慎的，向【还真】征求意见。
还真沉默而对，并没有阻止。
而李凡自身灵觉也没有示警。
于是计划终定。
生灭之界众人的目标，是山海之末。
因而对本段时空山海种种，几乎是毫不在意。
只是暗中搜集空想构筑人才，积蓄力量。
李凡一边感悟玄牝大道，一边还不忘关心空想构筑事宜。
明明成圣之路就在眼前，居然还能忍住诱惑、抽身关心救世事业。李凡的举动，令生灭之界一众尊者敬佩不已。
唯有李凡自己知道，相较于那山海大道，实则反而是这空想法门、对自己的帮助更大。
“丘心慧不愧是【山海末圣】，这空想之法，已经几乎能触摸到真假之变的门槛了。”
“只不过，空想之法，仍需以过去真实存在记忆为基础。而真假之变……”
想到这里，李凡微微怔住。
竟一时间，分辨不出空想之法跟真假之变的具体差别在哪里。
不由更为丘心慧的才情感到惊叹。
“虽不是任意一条山海大道，却隐隐更胜几分。”
“真要说的话，空想终有神思衰竭之时。而真假之变，全凭一念由心。”
“又胜之远矣！”
李凡心中暗自得意。
还真似是能感应到李凡的想法，不知为何，发出了道道意义不明的波动。
倏然而逝。
李凡深究不得。
山海之中无岁月。
不知过去了多久，当生灭之界的积累，终于即将足够之际。
李凡距离成就【玄牝】大圣，也只有一步之遥了。
“成圣山海圣者，远比我想象中的还要艰难。”
立于虚空之中，李凡满是沧桑的长叹一声。

第1669章 灌注无限灵

黄色光芒，编织出前行之路。
星星点点的足迹，自虚无中飘出。既为众人指明方向，亦是众人横渡永寂虚界时落脚的台阶。
对外界的感知已然被扭曲。
仿佛穿梭横渡只在一瞬之间，又好似耗费了千百万年的光阴。
黄光之外，是无边无垠的墨色。
虽身处黄光庇佑之下，每一次的穿过黑色也都只是蜻蜓点水。
但永寂虚界依旧带给众人极为可怖的冰冷压迫感。
除了李凡之外，其余人、包括一众尊者在内，其存在基石都无可避免的开始慢慢瓦解。最直接的表现就是修为不同程度的降低。
乃至自身灵性，都隐隐受到影响。
境界跌落，或许还能慢慢修行恢复。但灵性若是缺失……
天才陨落，天骄自此泯然众人。
一般情况下，后果是无法挽回的。
不过……
就在众人稳固心神，以求自保之际。
李凡却是目光炯炯，紧盯着外界的永寂虚界。
他隐隐察觉，在那无边黑暗之中，似乎除了冰冷死寂之外、还有另外的东西存在。
“这是……”
“灵性汇聚的气息？”
“本应虚无一片的永寂虚界，为何会有如此浓郁的真灵气息存在？”
最初李凡有些迷惑。
但在观摩了一阵后，很快他就明白过来。
“山海被道湮吞没后，所产生的灵性淤积。正好比烈火焚山后的灰烬，又好似大浪拍案卷涌上来细小砂石。”
李凡自身无限灵性加身，对这永寂虚界内的真灵淤积自是不会动心。
不过在察觉到生灭之界众人正在苦苦挣扎的时候，他心中一动。
“我虽有无限灵性，却只能自用。若是想要施加于人，只能通过还真的继承选项，曲线救国。”
“但眼前这些无主之物呢？”
“我如今已证道圣者境界，不过实力，似乎跟我所想象中的【圣】，还有不小的差距。唯有成功横渡永寂虚界，方才能配得上圣者之名。穿梭这片虚空，势必会沾染上这些灵性淤积。彼岸诸圣那么强大，会不会就跟获取更多的灵性有关？”
脑海中瞬间浮现万千念头，李凡朝着头顶的无边黑暗伸出手去。
好似有片无形漩涡，凭空生成。
难以想象的堆积淤泥，就这样被李凡轻轻一挥而搅动。
如同泉水剧烈喷涌，自永寂虚界中被抽取、降临。
庇佑众人的黄色因之骤然扭曲，好似会随时溃散一般。
但这阵风来的快，去的也快。
随着李凡收手，永寂虚界中的淤积真灵便停止了蜂拥的动作。
而在李凡手中……
一团几乎无法用任何方式察觉，但李凡就是能感应到其存在的真灵汇集，盘旋不散。
“召之即来，挥之即去。”
“调用淤积真灵，竟这般容易么？”
李凡沉吟不解。
直觉告诉他，事实恐怕并非如此。
看向共同横渡的永寂虚界众人，他们似乎完全没有发现外界淤积的无边真灵般。
依旧是只能靠自身苦苦坚守。
就连发现都发现不了，就更别提吸收利用了。
李凡若有所觉。
之所以他能这般从容写意的抽取，或许跟自身的无限灵性有关。
这些从永寂虚界中抽取的淤积灵性，虽不属于他。然而他却能做到如臂指使，随心操纵。宛若将帅点兵。
首先李凡尝试自己吸收这些真灵。
泥牛入海般，被抽取的真灵瞬间被吞了一大半，都没有起到任何的效果。
这结果倒也在李凡的预料之内。
毕竟他自身灵性都已经是“无限”，哪怕从外界吸取再多，也很难有变化产生了。
李凡暗自摇头，不再继续这般无意义举动。
接下来，看着真灵溃散中的生灭之界众人，李凡慢慢尝试着，将剩下的淤积真灵，点化分配给众人。
比李凡想象中的要吃力许多。
无形淤积真灵，的确一定程度受到李凡控制。很快就分成了七份，在除了丘心慧之外的其他尊者头顶聚集。
但也只是靠近罢了。
并没有真正融入其中。
似乎他们的身躯跟淤积真灵之外，有着一层无形壁障作为阻隔。
李凡微微施加压力，这层壁障却岿然不动。
“看来，是我有些想当然了。若是提高灵性当真能这般容易，山海间恐怕要圣者横行了。”
然而李凡也没有就这么轻易放弃。
在抵达山海之末之前，抓住这难得的横渡机会，继续研究起了淤积真灵。
横渡之路，似乎永无尽头。
庇佑黄光蜿蜒飘飘，山海行者所留道途痕迹不停闪过。
李凡能够敏锐的察觉到，迎面而来、一闪而逝的山海光影，正在变得越来越黯淡。
而从外界永寂虚界传来的压力，也愈发的磅礴。
庇佑黄光，被迫收缩。
生灭之界众人崩溃的趋势，也在逐步增加。
“照这么下去，就算能成功抵达山海之末，他们也都几乎成为废人了。”
“也只有带着的空想奔流才有点用。”
自己虽坐拥无尽宝山，却不能分润他人分毫。
“只能看你们自己造化了。”
然而，或许是身兼无限灵性的加持，李凡的研究出乎意料的顺利。
当顺流横渡之路，即将达到尾声之际。他竟然真的找到了，为他人强行【灌注】真灵的方法！
并没有在生灭之界一众尊者身上直接动手，而是先于一即将消散的光吾星海旧人身上做起了实验。
“我之所以能无障碍吸收，是因为体内有无限灵性存在。真灵回归，宛若百川归流、东入大海，乃顺理成章自然而然之事。”
“但对其他人而言，他们体内所存真灵，甚至还不如外界即将灌注强大。对于这胜过自身的侵入者，自然要高筑城墙……”
“既如此，那便将掀起万丈洪水，将这城墙给淹没！”
这般想着，李凡朝着永寂虚界猛地伸手。
狠狠一抓之下，抽出了一团难以想象的浑厚堆积真灵。
将其操纵着，形如从天而降的瀑布，猛地灌溉在实验体头顶。
真灵不入体内，却也没有四处消散。
而是继续在头顶堆积着。
虽处在实验之中，对自身境遇却没有丝毫察觉的实验体，隐隐感受到了一股不安。
十分警觉的打量左右。
然而终究没能找到惊惧的来源。

第1670章 诸圣显神通

山海大道，自生其韵。玄妙多端，纵使圣者亦难以一眼窥破。
有着【玄牝】作为掩护，李凡因之成功隔绝了山海末圣的视线。
但李凡心中隐隐有种直觉，自己身上这件用来遮挡的“衣服”，并不会一直有效。
“若是对方就这么一直看下去，恐怕用不了多久，【还真】的存在就会暴露”。
好在丘心慧并没有继续测探。
被窥视的感觉缓缓消失，丘心慧感触万分的声音传来：“横跃山海，不辞艰辛来此……”
“辛苦道友了。”
“山海之末，情形特殊。或许不同道友所处山海时空。不妨先请观之。”
“吾先救助他们。”
说着，从丘心慧手中迸发出无数颗黄色宝石，如群星般落入生灭之界中。
星光璀璨，照耀世人。
每个生灵的额头，都刻印了一枚黄色晶体宝石的印记。受到其光华滋养，因为横渡穿梭导致自身存在性根基慢慢崩解的众人，仿佛得到了补全般。不仅仅危机情况得到了缓解，甚至还有不少人直接当场恢复如初。
不仅仅只是生灵。
生灭之界中原本差不多快要陷入崩溃状态的万千空想奔流，得到助力后，瞬息凝实。
跟山海间真正的可能性，俨然已无区别。
纵使以李凡如今造诣，一时间也难以窥破其究竟是真是假。
这位山海末圣一出手，就显现出了其难以想象的超凡实力。
李凡看向在其救治下，眨眼间又变得生龙活虎的生灭之界一众尊者们。
“并不是他们在永寂虚界中损失的真灵得到了灌注补全。而是丘心慧以极致的空想之法，填充了他们被削减的部分。”
“虽然修行天赋，肯定是不如以往的。但好歹也保住了性命，并且一身实力也能发挥个七七八八。”
“这位山海末圣，当真了不得！”
李凡暗自心惊。
曾经深研过空想之道的李凡，自然知道想要轻而易举地补全众人缺失，究竟是一件多么不可思议的事情。这意味着丘心慧对众人各自所修道途，都几乎到了信手拈来、以假乱真的地步。
而那被补全、重新变得稳定的万千可能性奔流，也说明丘心慧对于山海认知，也达到了难以想象的高度。
但让李凡感到疑惑的是，丘心慧居于山海之末。纵使其天资妖孽至极点，能轻松感悟世上一切道途。却又如何能清楚的知晓山海往昔种种呢？
似乎是感受到了李凡内心的疑问，山海末圣淡淡重复了句：“道友不妨请观山海。”
“一切疑问，自会消除。”
李凡这才收回集中在丘心慧身上的注意力，看向这里所谓的山海之末。
众人所在，被厚实宛如层层坚土的黄色光芒所包裹，因而李凡并没有感觉到外面永寂虚界的压迫。
一切似乎并无异处。
但当李凡视线试图穿透这层防护，看向山海之外的时候。
无边冰冷的孤寂感，霎时从四面八方袭来。
跟先前横渡永寂虚界时候的情形，大不相同。
穿梭时，只是纯粹的威压。
但在山海之末，这仿佛无处不在的黑暗，却是充满了极强的攻击性。
感应到李凡的目光后，顿时如惊涛拍案般，猛地席卷冲击而来。
李凡分明感到了，整个被黄色光芒包裹着的山海之末，都因之在剧烈晃动。
并且攻势一起，便不会轻易消失。
来自永寂虚界的冲击，一波接着一波。
如同狂风暴雨中的一叶扁舟，似乎随时都会被巨浪所淹没。
李凡神情有些难看，不由下意识收回了看向外界的视线。
山海末圣却早已对这一切习以为常了。
并不言语，只是激发空想黄光，稳定局势。
就像是一位经验丰富的船长，沉着无比的指引着船员，应对这场突如其来的风暴。
然而这场风暴竟漫长无比，同时也没有会变弱的迹象。
“这永寂虚界，竟如此暴躁？”李凡惊疑问道。
“如果把山海跟道湮的博弈，看做一场漫长的战争的话。那么此刻，这场战争终于即将迎来了结局。士兵杀伐之气最为凶戾，欲毕其功于一役，彻底终结山海。”
“道友所见永寂虚界，或许还刚刚处在战争萌芽阶段。攻击性并不会这般强烈。”外界黑暗的侵袭对丘心慧而言，早已经是家常便饭。
他一边救助新来众人，一边应对永寂虚界侵蚀。同时还有余力，为李凡介绍起山海之末具体情况。
“不过我欲请道友观之的，并非是指虚界。而是指这些……”
顺着丘心慧的指引，李凡方才发现，在外界那汹涌的浪潮中，不时会闪过些许极其微弱的光点。
比起萤火之光更为黯淡，隐于黑暗之中，几难分辨。
稍不注意，就会将其忽略。
李凡隐隐从这些光点中，感受到了过去山海的画面。
“这些……是山海的碎片？”
丘心慧点点头：“正是被道湮撕得粉碎的，山海的残片。”
“是山海曾经存在过的最后证据。”
“如砂石碎屑，弥漫在黑暗之中。或许是永寂虚界有意为之，作为彰显自己功绩的证明。亦或者……”
“对吾等这些最后反抗者的恐吓。”
丘心慧笑了笑。
“就像是海底死去的珊瑚，随着滚滚浪潮被不断冲击到岸边。”
“在这些不时浮起的碎片中，我虽身处山海之末，却得以目睹过去山海的辉煌图景。”
“再加上……”
“不时从过去远赴来此的你们的记忆。”
李凡隐隐明白过来。
眼前这一位山海末圣，竟是靠着从过去飘落的点点滴滴，便成功编织了自己对山海的认知。
当真难以想象，他若是生活在正常时空的山海，又会达到什么样的高度。
“不过，道友似乎并非是以空想之道而成圣？”
在先前的对视之中，不仅仅光是李凡被窥探。
李凡也从丘心慧的身上察觉了些许奥秘。
这山海之末中，空想之道虽然无处不在。但却非丘心慧修行基石。
丘心慧倒也没有否认：“空想法门，虽玄奇异常。但在这山海虚弱到极点的末世，却是无法支撑起最后一片净土的。”
“我若是凭此成圣，自身存在或可保全，然此处定早已经不复存在、没于道湮之中了。”
丘心慧并没有明说自身道途究竟是哪一种。
但李凡隐隐觉得，眼前这位山海末圣，跟他这种以山海大道成就的圣者，似乎并不相同。
“山海之末，尽系一身。”

第1671章 诸圣眼中宝

长河翻沸，逆览光阴无数。
然而终究无法映照出属于李凡的身影。
仿佛跳出三界之外，不在五行之中。
白发夫子神情越发肃穆。
其余几尊圣者，也因这幕极不可思议之事，俱是注视着李凡。
他们都是自不同时空，横渡永寂虚界而来。自是知道想要调用那里的淤积真灵究竟是件何等艰难的事。
而眼前这一位，只挥挥手，就呼唤了众多真灵、蜂拥而至。
难不成，眼前之人，竟代表着永寂虚界的意志？
念及此处，诸圣都不由变得戒备起来。
而面对诸圣相逼，李凡却是毫不慌张。
玄牝大道加持下，他跟眼前一众圣者同格。无论发生什么，都有余力，从容还真。
剑拔弩张之际，还是山海末圣丘心慧站出来调停。
“山海横流，诸圣各异。曾经山海，能人无数，诞生什么样的神通异术都不足为奇。”
“此番虚界淤积真灵被吸引而来，我却并没有感受到黑暗中有任何波动。我相信，这是道友自身能力异处。”
其他圣者虽然对李凡心生怀疑，但却对丘心慧始终无比信任。
听闻此言，颜色稍缓。
李凡也没有自证，而是笑着说道：“其实我也是横渡之时，才发现自己这特殊本领的。也很好奇其来源。不过眼下，这都不重要。”
“关键的是，这虚界中淤积的无尽真灵，究竟能不能为我们所用。”
感受着堆积在李凡手掌中的那真灵的量级，诸圣不由都沉默了。
“道友说的不错。若真能夺其造化，即便现如今大道凋零山海末世，圣人不出。也足以供我们造出足以扭转局势的帮手。”
“虽不是圣人之境，但只要数量够多……”白发夫子点头承认道。
“甚至，吾等亦可吸收淤积真灵，补足自身。”那变幻身影更加黯淡，似乎在推衍自身融合了大量淤积真灵之后的未来。
“既如此，我就先来实验一番吧。”从丘心慧体内飘出一具金黄色身影，外表朦胧着空想光慧。似是丘心慧一念空想而出的分身，却又代表着丘心慧自身的意志。
空想分身朝着淤积真灵缓缓飘去，仿佛受到其某种吸引般。
速度越来越快，转瞬间化作一道细线，快速穿过那淤积沼泽。
原地绕了一圈，又回到丘心慧面前。
众人望去，只见这空想之躯身上，自淤积真灵间穿梭之后，的确沾染了些许阴影。
“其效果，当真仿若横渡永寂虚界。只是，附着真灵的效率，低了不少。”
良久之后，丘心慧缓缓开口。
诸圣神情愈发惊异。
“然而却远没有在永寂虚界时那么危险。并且，也没有心神受难之危。这岂不意味着……”变幻身影话音未落，就率先冲入那团淤积真灵之中。
一瞬间仿佛反复穿梭了数十遍，引起阵阵涟漪晃荡。
直到短时间内再也无法吸收真灵，这才意犹未尽的停了下来。
仿佛饱餐一顿，那变幻身影赫然清晰了不少。
同时变幻的速度也因之得到了提升。
“不可思议。”惊叹的声音，却从这道身影之外传来。
进入淤积真灵中、以身试险，又大有收获的变幻身影，随着这道身影的响起，轰然破碎。
化作一道流光，归于声音的来源之中。
李凡看的分明。
山海末圣跟变幻身影，都是在顷刻间就用分身试探出了淤积真灵的凶险虚实。
丘心慧使用的是空想分身，而那变幻身影……
“看似是其亲自动手，然他本身却是处在，定与不定、无数未来可能性糅合的状态下。随时都能将结果变为，只是存在于推衍中的虚假状态。而并非既定事实。同样，也能反其道而行之，也能将这次试探结果，认定为真。”
仿佛印证了李凡的判断。
随着流光的融入，真正的变幻身影，显露了跟试探分身一样的结果。吸收了一定的淤积真灵后，大有裨益。
有了这两位先为示范，其余圣者皆是放下了心中顾忌。
各显神通，将李凡所带来的淤积真灵进行吸收。
众圣者身上气息起伏，显然各有精进。
“难不成，除我之外，其余圣者吸收淤积真灵，都似这般容易？”
见到这一幕的李凡，心中暗自纳闷。
但看见随着诸圣吸收真灵的结束，他们的气色、神情，都似乎变好了些。李凡方才心中明悟。
山海末圣者，应该在跟永寂虚界对抗的过程中，受到了不同程度的损伤。
甚至自身灵性，都已经逐渐亏损。
没有通过寻常方法进行修复，日积月累下来，暗伤逐渐加重。
哪怕是圣者之躯，也终成隐患。
永寂虚界之中，的确有淤积真灵可以利用。然深入虚界，稍有不慎就会湮灭其中。得一份真灵，需付出十分损耗。实在是得不偿失。
故而前往虚界疗伤，修补提高真灵，根本是无稽之谈。
但现在……
竟然有圣者，能凭空将永寂虚界中淤积真灵，搬运至现实山海之中。
并且这真灵还被证明了，没有受到虚界污染，可以被众人无忧吸收。
完成了一轮修复的圣者，看向李凡的神情，已然不同。
被诸圣相逼，李凡怡然不惧。
然而现在被他们宛若珍宝的盯着，李凡却是心中暗自发麻。
“原本吾等胜算，还差一些。”
“但现在，得道友之助，胜算已然出现！”变幻身影，喜不自胜道。
李凡这才知道，原来其所谓的“胜算还差一些”，竟是指一点胜利的概率都没有。
“能得道友前来，当真是吾等之幸。”丘心慧感慨道。
看向过去山海时空，眼中丝丝莫名情绪涌动。
“当真是，冥冥之中，自有定数。”不知想起了什么，这位山海末圣竟然片刻失神，喃喃自语道。
“不知诸位以为我之造圣计划，是否可行？”李凡看向诸圣，出声问道。
“敢问道友，调用淤积真灵，所耗几何？”白发夫子极其郑重的开口。
“不费吹灰之力。”李凡昂然回答。
诸圣神情更异。
从变幻身影中，迸发出一整束的光。
其中似乎融合有亿万道光影，同时推衍指向着未来的不同可能。
光束在呼吸间，由光明走向凋敝。
却并没有完全走向黯淡，而是有几分光明最终存留。
回归变幻身影。
“若真如你所说，能够肆意无害的调用淤积真灵。”
“吾等计划的成功性，已然超过了十分之一！”

第1672章 欲走身不离

“我生无量！”
实验体以空想之法，复制出了无数个自己。
面对滔滔而下、呈毁灭之态的淤积洪流，以身为坝，愣是在这瞬间承受住了其冲击！
“我见真灵！”
所有的实验体，在这刹那间全都睁开了双眼。
借由自身感受到的巨大压力，他们仿佛真的“看到了”那无形无相的漫天真灵！
现场虽有众多实验体，但他们本是同源。又都是其中某一主体，以空想之法生造出来的无数分身。
故而他们竟好似共用同一面真灵壁障。
在丘心慧的示意下，李凡加大了淤积真灵的冲击力度。
万千实验体组成的堤坝，终究是慢慢承受不住，在这等巨大压力下、露出了一道缝隙。
淤积真灵趁虚而入，无声无息间，裹挟着毁灭性的力量，风雷而至。
若是承受此难的实验体只有一人，结局便是其注定会被淤积真灵淹没、消散。
但此刻……
面对这可怖的灾劫，万千实验体却皆是怡然不惧。
以本体为卫戍核心，共同均匀分担着淤积真灵所带来的巨大压力。
一人面对，如蝼蚁撼泰山，破灭只在顷刻之间。
然而千万人、亿万人，又待如何？
更何况，从实验本尊上，不断有黄色光芒闪耀跳动。源源不断的空想生力军加入下，淤积真灵虽然来势汹汹，却也一时间撼动不了众人之堤坝。
本如奔腾长龙，却转瞬间被化作万千条并流溪水。
淤积真灵冲击过后形成的单独长河，实验体本身自是无法承受。但若是千万分之一的分流溪水，吸收起来就没有那么艰难的。
虽然对于李凡调用的淤积真灵的吸收利用率，进一步降低。
但最初的目的，却已经达到！
真灵得到滋补，实验体原本有些浑浑噩噩的眼神，逐渐变得明亮聪慧起来。
他环顾四周，似乎是明白了自身处境。
倒也没有怨天尤人，狠怼一番周遭围观圣者。
看着身旁无数个另外自己，福临心至间，收敛心神。
将用来分担淤积真灵压力的空想分身们，逐个收回。
这实验体此前并没有钻研过空想之道，这些空想分身也都是由丘心慧出手方才生成。
故而回收的速度，一开始并不算特别理想。
绝大多数的空想分身们，在完成了自身使命后，便消散无踪。
而他们所承接的淤积真灵们，在失去了载体之后，便如流水般、悄然四溢。
但能够入诸圣法眼，被挑选作为实验体。其本身资质便是非凡。
如今得到真灵灌注后，自身灵性更是不同以往。
他学的很快。
并且并没有因为周围空想分身的不断快速散去而动摇心神。
只是顺应，竭力为之。
最开始，只有一两道身影，被吸引着归附。
到后来，实验体回收空想分身的速度越来越快。
如漫天星辰，尽归一身。
实验体身上，汇聚了无尽璀璨的光芒。
……
白发夫子抚须赞道：“空想分身裹挟真灵，虽一时间无法完全吸收。不过却终究是存储在自身体内，日后随时可化作自身成长资粮。宛若体内存在一座无穷无尽宝山，随着实力的增长，可不断挖掘、增强自身潜力。”
“直到成就圣者前，都可从中获益。”
“这我生无量、承接真灵的法门，当真巧妙万端！若是在山海昌盛的时段内，凭此法门，或许当真能生造万千圣人！”变幻身影所呈现景象不断闪烁，似乎正在推衍【我生无量】法门大行其道的山海可能性。
诸圣目光不由再汇聚在李凡身上。
“只可惜，空想法门，的确人人可学。但这调用操纵虚界淤积真灵的手段，则是山海独一份那。”
“既已至山海之末，已然再回去不得了。”
诸圣心中暗自一叹。
“过去之事，自有过去人担。吾等只需考虑，吾等的未来。”丘心慧笑着开口，将诸圣视线从李凡身上揽回。
“有凡道友之助，吾等亏空尽数得以补全。而且还能创造出远超预计的助力……”
变幻身影此时开口：“如今胜算已在五成之上！”
“五成之上，再多胜算，已无意义。诸位，且各显神通，传授我生无量法门。无需再有圣者助力，只需千余名半圣……”
“便是劳烦夫子解开长河封锁，直面山海之末的时候了。”丘心慧对白发夫子拱了拱手。
白发夫子傲然点头，竟也有些迫不及待的样子了。
场中诸圣，唯有李凡有些犹豫。
“是不是，有些草率了？”
“既有不断增强己方之法，为何不多积攒些力量？”李凡有些不解。
丘心慧只是笑而不答。
“唯有战之，才能胜之。”
“千般谋划、百般算计。终究不如切身一战。”
丘心慧是诸圣毫无疑问的核心，既然其意已决，李凡也不好再出言反驳。
现在李凡便有两个选择。
是直接还真，还是再等等。
看一眼山海与虚界的最后对决、诸圣的亡命一搏究竟成效如何后再走。
虽然山海宿命决战，的确很吸引人。
但李凡并没有丧失了理智。
山海之末，决战到来之刻，必定凶险万分。
哪怕圣者，存亡也在瞬息之间。
而李凡，却并没有像其他诸圣那样，已经做好了充足的准备。
“以第一玄牝之力，顺利横渡虚界。得了掌控淤积真灵的法门，还借助诸圣之力，推衍出了【我生无量】的灌输真灵方法。”
“这一世的收获，已经远远超出我的预估了。是时候回去了。”
毕竟李凡并非真正的圣者，而只是披了一层玄牝大道外衣的超脱修士而已。
虽然在过去的时光中，诸圣视线都被真灵灌注之法所吸引。
鲜在李凡身上汇聚。
但如今法门既已经推衍完成，诸圣视线落于李凡之身的概率越来越大。
每多待一刻，李凡身上所携还真的秘密也就越容易暴露。
“此地不宜久留。”
李凡寻了个诸圣分神的良机，心中默默呼唤还真。
真假之变的玄奇力量，再度默默涌来。
欲像以往那般，将一切颠覆重来。
但忽然间，李凡就察觉到了不对。
似乎感应到了他的即将离去，从周围山海中，莫名出生一股股力量。如同条条触手般，缠绕李凡身躯。
阻止着他的还真离开！
李凡神情微变，扫视左右，寻找着这股力量的来源。
然而诸圣似乎没有察觉到场中变化，神情依旧。
这时，李凡方才惊觉，并不是山海间其他存在阻止着他离去。
那缠绕他的，正是他的成圣根基，【玄牝】大道！
“这……”
自己被自己锁缚住，实在是有些滑稽。
李凡心中又惊又怒，想要竭力撤去自己身上的枷锁。
的确生效了。
身为【玄牝】圣者，他对玄牝大道的掌控依然存在。
但……
想要完全生效，则需要一些时间。
李凡强迫自己平静下来，细细品味之下，总算是弄明白发生了什么事。

第1673章 还真终显面

万千空想奔流，如繁星般升起，照亮了冰冷黑暗的虚界。
如道道丝线，刹那间编织出了一座山海虚相。
然而这副图景并没有能持续太久。
真的山海都已经湮灭在永寂虚界之内，更遑论眼前这座空想山海了。
周围的黑暗，顷刻间就将山海虚相所散发出的光明重重压制。
浊浪滔天，要把其拖入永世的黑暗之内。
“诸圣在列！”
山海末圣丘心慧的声音，骤然在虚空中响起。
赫然逼退一阵风浪。
山海虚相趁机暂放光明，同时山海万千奔流中，都一条可能性细线、都有数道身影飞遁而出，傲然屹立。
正是通过【我生无量】灌注真灵计划，所诞生的超脱修士。
我生无量，创造了半步圣者千余位。
寻常超脱则是不计其数。
凡超脱者、皆能横渡道湮。
对于道湮的侵吞，他们都有一定的反抗余地。
此刻无数超脱联手，皆贡献出自身绵薄之力，共同托举起即将沉沦在永寂虚界中的空想山海。
每一瞬，都有代表着修士的大量光芒散去。
虽注定无法改变空想山海的结局，但却为山海之末诸圣，接下来的行动，争取了极为宝贵的时间！
一道虚幻的长河，忽的飘出，横贯空想山海。
山海之中，因之有了时间的流逝。
“老东西，走好！”
变幻身影的响起，空想山海之内，也仿佛随着这声音的回荡，激起阵阵涟漪。
李凡看的分明，空想山海中，有无数可能性开始衍化。
如果说，最初的空想山海，只是被众人从记忆中凭空塑造出的一张白纸图景的话。
那么在多了时间长河之力，以及无限推衍可能的力量后。在两个不同的维度上，空想山海开始自我生长。
属于“空想”的气息，缓缓褪去。
变得宛若现实中，曾真正存在过的山海一样。
新生山海，虽然弱小。但却生机澎湃。
两位圣者的牺牲，如同燎原之火。
越来越多，无尽的可能性，开始肆意生长。
时间长河，自古至今，无限蔓延。
新生山海的气息，以每一刻都比先前膨胀千万倍的速度，在黑暗中壮大。
虽相较永寂虚界，依旧渺小无比。
却足已经吸引其目光了。
仅仅分润出围堵残存山海的一小部分力量，也并非新生的山海所能承受的。
霎时间便陷入岌岌可危之境，光影黯淡。随时都有可能彻底坠于黑暗之中。
就在此刻，千余名半步圣者，现于山海之中。
他们神情无惧、无畏。
被火焚烧般，身躯消融。道道流光，带着自身所吸收真灵，注入新生山海之中。
宛若一针强心剂，飘摇山海，暂时成功抵御了黑暗的浪潮。
新生山海，虽又变强了许多倍。
却仍旧无法跟永寂虚界相提并论。
待虚界收拾完黑暗中的那两个残存光点后，新生山海最终还将会迎来灭亡结局。
“我曾见山海流年碎片，知山海曾经模样。”
山海末圣丘心慧的声音，好在浮现。
他轻挥衣袖，抛洒出无数光点。
途中宛若有无形的手，指引扶正，将这些碎片安放在它们本应存在的方向。
仿佛觉醒了远古的记忆，得了主要脉络。新生山海，有迹可循般，再度野蛮生长。
竟能偶尔镇压一番，来自虚界的侵蚀风浪了。
而这一举动，似乎彻底触怒了周围笼罩的黑暗。
决心不再给新生山海任何成长机会，虚界的侵蚀压力，骤然间千百倍的暴增！
几乎是瞬间，新生山海的光泽就变得微不可见。
迎来了跟残存山海一样的局面。
纵有数道光华流转，护住其身。
然在虚界的侵逼之下，也终究慢慢消弭殆尽。
“全盛状态的永寂虚界面前，圣者也只不过能坚持这点时间！”李凡从那些消散的流光中，看到了山海之末诸圣的身影。状态愈发糟糕的他，心中难免感到丝丝惊惧。
好在有了一新一旧两座山海吸引火力，李凡所受的压力较之最开始坠入虚界的时候，还小了一些。
故而还能坚持。
“看戏看到现在，也该够了吧。怎么还不能还真！”李凡心中恼怒至极。
他能感受到，虚界在破坏着他存在性根基的同时，也将【玄牝】大道本身消弭。
因而束缚住他的那股力量，也在慢慢变得虚弱。
从理论上来讲，他如今是已经能还真了。
但不知为何，还真依旧迟迟无法发动。
很显然，是还真自己不愿。
李凡无能为力，只能竭力维持自身存在，静观接下来变化。
山海末诸圣既陨，丘心慧也仍没有放弃。
“诸圣在列！”
无穷无尽的黄色光芒，自新生山海中迸发。
作为护卫，削减着虚界的侵蚀。
与此同时，一道道圣者身影，先后从虚无中走出。
正是先前已经陨落的诸圣！
只不过他们并非本尊，而是空想之体！
但他们的存在，与一般的空想之体明显不同。竟然同样具备操纵自身山海大道的能力！
光阴长河再现，变幻身影万千。
新生山海，又迎来一波滋补、膨胀！
“这怎么可能？”
瞧见这一幕的李凡内心无比震惊。
这些空想圣者，明显都是丘心慧的手笔。
明明并非本尊，只是空想之体。却依旧能发挥圣者道途。
这说明……
“丘心慧这位山海末圣，对于其他圣者的山海大道道途，同样了若指掌！”
“就像我知晓【玄牝】那般，虽不是玄牝圣者，却能披上外衣、行圣者权能。”
“他则是空想复圣，行圣者之事！”
李凡心神震动，看着丘心慧力挽狂澜。
每一次，空想诸圣的庇佑流光被虚界泯灭。
伴随着丘心慧的一句“诸圣在列”，都重新有空想圣者凭空出现。
再度滋养山海。
如此，循环反复。
这位山海末圣的力量，仿佛源源不绝。
竟看不到其力竭尽头！
“这……”李凡被震撼失语。
在时光之末中，他跟丘心慧共同存活了许久光阴。却都没有察觉，此人实力竟如此可怖，深不可测！
“而且，我还记得，这空想之道，并非他的道途。”
“他成圣之道，究竟是什么？”
李凡默默看着，在诸圣滋补下、于永寂虚界中茁壮成长的新生山海，脑海中不由生出更大的疑惑。
“当真小看了这位山海末圣。”
“以他表现出的这番实力……莫非新生山海，真有可能？”
永寂虚界，浪潮翻腾。
虽然每一瞬息的拍击，都能将新生山海摧残至彻底湮灭状态。
但只要山海仍有丁点光辉残存，丘心慧都能将其重新复原。

第1674章 孤星骤高悬

“山海覆灭、星之降临。刚刚我所见，并非只是幻觉，而是真正发生过。”
孤星高悬，撕开虚界，如神注目。
李凡只要回想起这一幕，就感到心头阵阵发寒。仿佛此刻于永寂虚界之中，那未知存在正盯着自己般。
但眼下，不见星影，山海也恢复至最后的残破状态。
“时光长河，也不过是依存于山海而存在。山海破灭后，依旧能回到原点。不是简简单单的时光回溯……”
“而是将已经发生一切扭转。”
“真假之变？”
虽心中满是难以置信，但在这山海末所经历一切，又似乎毫无疑问的彰显了这一点。
李凡喉咙里，似乎有一团火在灼烧。
如果丘心慧的成圣之道，是真假之变的话。
那么【还真】又究竟是什么？
李凡死死盯着还真面板上的那一句“真作假时假亦真”，心中涌起万般疑惑。
直到成功将生灭之界众人救治的丘心慧，再度站在了他的面前。
既然还真的存在都已经暴露，他也没什么好顾忌的了。李凡直接了当，问出了自己的疑问。
“真假大道……”
白发丘心慧面露向往之色，竟一时失神。
而后怅然摇头：“只得【假亦真】，不得【真亦假】。”
这答案既在李凡意料之外，也在情理之中。
假亦真，空想之法的更进一步体现。
细细回想，山海破灭、诸圣陨落之后。丘心慧力挽狂澜，不断凭空召唤诸圣显现，以在永寂虚界面前撑起空想山海。的确有几分【假亦真】的韵味。
李凡不由长舒一口气。
同时心中疑虑不减反增。
没想到，还真的真、假之变，居然这山海间还有其他能据其一？
“许久之前，我未证圣位时，亲见山海破灭之景。”
“往昔种种，历历在目。绝望、悔恨，充斥胸膛。”
“自身即将消亡之际，冥冥中，我于山海最后流光中，明悟【假亦真】之道。”
“于破灭虚无中，复现【山海之末】……”
丘心慧缓缓开口，满是感慨。
同时，似乎看出了李凡心中的疑惑，不等其开口、便直接解释：“我生于山海之末、长于山海之末。”
“并且证道于山海之末。终我一身，只局限于此。虽能通过些许流光片影，窥见过去山海景象。然毕竟管中窥斑，只见一斑。以复空想山海，尚有余力。”
“想要真正复现全盛山海……”
丘心慧叹息一声：“力有不逮也。”
“若你横渡，前往更古老山海、以见山海全貌。岂不是就能做到？”李凡若有所思的问道。
“以你的实力，应该能做到的吧？”
李凡自然指的是丘心慧，不断出诸圣、以御虚界侵蚀的手段。
孰料丘心慧轻轻摇头否决。
“顺流横渡，已是千辛万苦。”
“逆行而上，更是难上加难。凡道友，却是有些小瞧其中凶险了。”
“更何况，诸圣仍在，又如何复现呢？”丘心慧说出了最关键一点。
李凡不由恍然。
先前所见丘心慧大显神通，是在山海末诸圣牺牲陨落后。诸圣所执掌山海大道，已是无人所据的空空如也状态。
故而丘心慧凭空召唤身影，重据大道，有圣者之威。
但若是在山海末诸圣仍然健在的这个时间点……
空想只得其影，而无法得其能。
虽道理是这个道理，不过李凡心中有些不以为然。
“这又如何？将具体情形缘由，说与诸圣听。相信他们应该是愿意，为了拯救山海而牺牲自己的。实在不行，便找个机会……”李凡眼睛眯起，暗藏凶光。
一眼便看穿了李凡内心所思所想，丘心慧不由苦笑连连。
“诸圣皆因我之召唤而来，我又岂能有负诸圣。”
“众人齐心、共谋救世，在其陨后、以继其志。这是一码事。”
“其人尚在，便图其能。乃至谋算，以害其命。这是另一码事。”
“我不为也。”山海末圣丘心慧，神情无比严肃道。
“迂腐。”李凡心中暗自摇头。
不过，他并没有与丘心慧争辩。
而是忽的想起了另外之事。
如果按照这位山海末圣的说法，诸圣在时、其所掌大道，旁人无法触碰。
那么……
“还真的真假之变，跟丘心慧所掌，又究竟有没有关联？”
丘心慧继续说道：“山海之初，自有他圣前去。我之计划，的确只是先前所说。以空想之山海，在新旧交临之时，谋求一线生机。”
“经由吾等一次次努力尝试，似乎当真窥见了一线希望。”
“直至……今朝，终于见【星】面。”
李凡眼前，再度浮现孤悬高星那悚然至极的场面。
些许失去的模糊记忆，随之浮上心头。
“你喊我出手后……具体发生了何事？”李凡心中一跳，连忙问道。
丘心慧仔细看了眼，微微摇头：“凡道友自有缘法。若是我轻易说破，反倒不利于你。”
“发生了什么，实则无关紧要。你只需知道，吾等挣扎，在【星】现世的那一刻，皆属徒劳。”
“好在。仍有转机……”丘心慧直视李凡。
即便谜语人丘心慧说的语焉不详，李凡大抵也能猜到，在自己身上究竟发生了什么事。
也是一直以来，他最担心之事。
还真竟然失控，占据了他的身躯，并且擅自行动了。
眼中闪过一丝阴霾，李凡心中仿若有一团火被点燃。
虽恼怒至极，但李凡细细一想……
他似乎又没有什么好的应对办法。
总不能，真将自己那真灵壁障打破，大家一起同归于尽吧？
事情还远没有到那等地步。
不用丘心慧开口劝说，很快，李凡就自己说服了自己，将眉眼中的愠怒给强行压下。
将李凡神情变化看在眼里，丘心慧暗自点头。
“这一次的行动，道友无需出手。只默默看着便是。”
“待到一切风平浪静时，便可……”
“还真归去了。”
当丘心慧说出【还真】这两个字的时候，李凡心脏难以避免的，重重一跳。
这还是李凡自轮回以来，第一次从他人口中听到还真之名。
纵使已经提前知晓，还真的存在已经暴露。
此刻猜想得到证实，李凡仍感到了极度的不安。
“那真灵灌注呢？”他选择转移话题。
“不过徒劳罢了，凡道友无需辛苦。”丘心慧笑了笑，拱手离去。
于是，这一次在山海之末中的轮回，李凡就像个透明人般。
其余诸圣虽知晓其存在，却也只知其【玄牝】身份。
并没有参与到诸圣的救世计划中去。
在时光长河被冻结的山海之末，时间并无实际意义。
不知过去多久，并非由白发夫子主动解开封锁。
而是夫子耗尽而陨。
长河奔腾，带着众人，前往最终的结局。
没有了李凡真灵灌注之助，空想山海的表现更加不堪。
就连全盛的永寂虚界的侵蚀都难以坚持。
更别提，面对孤悬高星了。
星之面都没有见到，空想山海、以及诸圣，皆已经陨落。
“诸圣在列！”
丘心慧的肃穆之声，于黑暗中孤独回荡。

第1675章 星辉留节略

虽仍旧感觉在一瞬之间。
但这一次还真的过程，却似乎不似先前那么漫长。
当李凡的意识再度苏醒之后，首先浮现脑海的便是这种奇妙而矛盾的感觉。
他怔怔盯着眼前浮现的字符。
【本次模拟结束】
【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
1.本次模拟中自身持有的一件物品。
2.本次模拟中自身的修行境界。
3.本次模拟中与自身关系密切的一位人员的模拟记忆。此记忆可让该人员继承。
4.放弃以上选择，加快充能进度。】
……
相较于先前文字的稳定状态，现如今眼前的这几行字符，不断闪烁着黑红相间的奇异光泽。
这诡异的光芒，让李凡不由联想起了，上一世最末尾、还真与星针锋相对的画面。
并且这几行说明文字，也变得随时会崩溃般。
绝不是李凡的错觉。
当李凡意念，更加集中在其上后。
这继承说明，真如寸寸飞灰，刹那崩解。
不过李凡心中反而没有丝毫慌乱。
他已然明白，还真这次出现的变化，是好事。
文字破碎后，李凡视野中陷入了一阵短暂的黑暗。
但很快，又有新的闪光，于黑暗中重生。
一行行全新文字，开始重组。跃入李凡眼帘。
【本次模拟结束】
【你可以在以下选项中选择一项进行保留：
1.本次模拟中，自身修为、或者所拥有事物，亦或者所掌道途。
2.本次模拟中，任意亲近道友的模拟结果。此结果，可覆盖至当前山海。
3.本次模拟中，山海变化纲要。
4.本次模拟中，星辉律动节略。
5.放弃以上选择，加快充能进度。】
……
四种选择，变作五种。
而且选项具体内容，较之以往也发生了翻天覆地的变化。每看一行，都好似有只无形大手，在狠狠攥住李凡心脏。
“这是我终于成就圣者之境，更亲眼目睹了山海终结、孤星现世后，所带来的变化。”
“亦或者是，我终于见识到了还真的真正实力、以及每一次发动还真的真相。所以祂才对我更加放开了？”
李凡不知具体原因，亦或者二者皆有。
但总之，这一次还真继承内容的改变，应是极了不得的。
深吸一口，李凡闭眼，不去关注继承选项内容。
直到彻底冷静下来，方才重新认真品味。
原本第一第二项继承内容，现在合并成为一条。甚至这新的一条，所囊括更多。
不仅局限于自身修为，还包括自身所拥有事物。以及所掌道途。
自身修为、所拥有事物，李凡倒还能理解。
这所掌道途，又是指的什么？
“寻常道途，对我而言，已然不值一提。这道途，定然是指的山海大道。不过，还真有【大道归真】神力，一收即是永收。就譬如，我现在即便不选择继承道途选项，【第一玄牝】，依旧仍在还真的掌控之中。再继承，又有什么意义？”
李凡皱眉思忖着。
他不认为，还真会给出无意义的选项。
尤其是在真正见识到还真神威之后。
深刻认识到，过去自己对还真的种种揣测，究竟是多么的可笑。李凡需要以崭新的视角，去对待还真。
“继承已有之物……似乎有先例可寻。”
良久，李凡目光闪动，想起了曾经选择继承玄黄界天地奇物时的经历。
“玄黄奇物，本应天地间独一无二。但通过还真伟力生造出新的一份后，就在瞬间、出现了二者并列的现象。”
“然……独一无二的性质，却不会因此改变。所以……”
李凡心中一跳，得出了结论。
“两相融合，更进一步！”
若仅仅是一界奇物，倒也没什么。
但现在能够强化的对象，可是跟山海同格、能够成就圣者境界的山海大道！
若是被还真进一步增强后，又会有何种表现？
回想起上一世自己所执掌、修行【玄牝】大道，又看向还真面板里，那闪耀着的【第一玄牝】四个大字。李凡心中不由涌起一阵冲动，当即就要直接选择此项，以观其具体变化。
“若是真如我之所想，那可真是意义重大，直接为我劈开一条通路。”
“只要不断将其强化，以致于我即便只是批其外衣，或许也能不弱于彼岸诸圣。”
几乎已经做好了决定。
但李凡也强压下冲动，没有立刻选择继承。
而是将后面的选项，一一仔细看完。
如果说第一项继承选择是针对自身的话，那么第二项，则是应对他人。
较之先前，效果也是质变。
原本能继承的，只有记忆顺带着自身灵性。
似白漱月那般，哪怕上一世苦苦修行至超脱境界，下一世也只能自凡人境界重新来过。
但现在……
“直接继承模拟结果，然而覆盖至当前山海。”
“覆盖至当前山海”这七字描述，李凡曾在还真对整个山海的“模拟”推衍中见过。
也没有什么难理解的地方。
就是如同李凡般，能够全盘继承上一世模拟所得！
作为还真这项继承功能的最大获益者，李凡自然知晓其可怖之处。
点化圣者，都不在话下！
“可弊端也是有的。”
“模拟结果，自然包含上一世所经历完整记忆。圣者实力，跟我也在伯仲之间。若是真要点化圣者的话，哪怕我隐藏的再好，也难免要露出破绽。”
“此乃大杀器、双刃剑，轻易动用不得。即便是对婶婶，也是如此。”
以李凡之性情，整个山海还没有人能让他没有顾忌的使用出这第二继承选项。
“或许日后，等我重新走入绝境时，方才会启用。”李凡心中暗自想道。
李凡心中几多顾虑。
好在丝丝波动传来，还真及时提示，依旧可以选择过去那种、只是单纯继承记忆的行为。
不过着实太过浪费，并不十分推荐。
但一切，依旧由李凡自己决定。
“浪费么。”
李凡轻哼一声，将其跳过，看向第三、第四继承选项。
是经历上一世剧变后，新出现的可能。
而且……
观其字句，便知其非凡。
李凡神情凝重，缓缓细读。
“山海变化纲要，星辉律动节略。”
一涉山海，一涉孤星。
毫无疑问，以还真能力，应当能观察并记录山海、乃至星的变化。
但关键是……
这两项，究竟是什么东西？
若是继承，对现如今的李凡而言，又有何种益处？

第1676章 真灵诱成圣

上一世李凡披【玄牝】外衣，直抵山海之末。历经无数载岁月。
本就对玄牝大道有了相当深刻的感悟。
这一世又通过还真的继承选项，使得玄牝大道多了独属于自身的标记。
“不再需借助生灭之界众生的空想临摹。只凭我一人之力、便可复行其事。”
“只是，山海大道降临，势必会惊动彼岸诸圣。除非还真帮我遮掩一二……”
很可惜，完成了继承使命后的还真，似乎又陷入了沉睡之中。对于李凡的要求，没有任何回应。
“看来还是得我自己想办法。”
上一世，除了见识到还真的真正力量之外，李凡最大的收获、便是山海末诸圣合力，推衍出的【我生无量】灌溉真灵之法。
即便是强如丘心慧这样的圣者，都可从灌溉真灵中获益。此法门玄奇之处，可见一斑。
“我能如臂指使般调用虚界中淤积真灵，跟玄牝外衣倒是关系不大。即便只有我如今这超脱实力，也能呼风唤雨！”
李凡目光闪动中，纵身跃出原初可能性，朝着此段山海的最初光景疾驰。
直到散发着可怖气息的虚界遥遥在望，他方才慢慢放缓速度。
“在永寂虚界面前，曾经沧海难为水的道理，都不生效了。”
即便上一世曾经见过彻底吞没山海的全盛虚界，然而此刻在面对眼前的那片黑暗时，李凡心中依旧升腾起本能的惧怖。
似乎二者之间，没有任何区别般。
自身存在的根基，依然随着距离的靠近，而在不断崩解。
“看来，仅仅是见识过，对抵御虚界是没有任何帮助的。还是要有最起码的圣者实力，才能于虚界中短暂存活。”
李凡尝试着慢慢靠近，结果前进的极限距离，依然跟之前，和道德真仙共同尝试的那一次一样。
没有任何进步。
“看来这里，的确就是超脱境界所能抵达的极限了。”
强压下内心的不安，李凡没有再为难自己。
“好在，已经足够我感受到，虚界中淤积中的磅礴真灵了。”
李凡遥遥看着远处，在那死寂一片的黑暗里，似乎看到了无数整齐队列、等候自己命令的真灵将士。
“淤积真灵，之所以能够轻易被我操控，应当源于我的无限灵性。”
李凡轻轻一挥手，正如上一世在山海之末的表演般，一团无形无相的淤积真灵，受召而来。
“嗯……此段山海，毕竟状态还算完好。不似虚界以及山海之末。同样的力度，能够唤取的真灵规模，似乎只有一半。”
“不过也无妨，只是多挥几次手罢了。”李凡估摸一番，暗自点头。
“材料到手，接下来，就是挑选合适的人选了。”
想要遮掩玄牝大道降世的动静，以李凡如今实力，最好的方法、便是再制造出与其旗鼓相当的波动。
先将诸圣的注意力吸引过去。
“新一位圣者的诞生，足够引人瞩目了。顺带着，还可以试验一番，我的点圣计划。”
“至于适合人选……”
道德真仙的面庞，霎时浮现于李凡脑海。
“我曾说过，若有机会，会助力尔等成圣。现在，是时候实现诺言了。”李凡阴沉低笑道。
“道德真仙，本就距离圣者境界只有一步之遥。甚至能凭道德分家之法，摆脱大道性质、成就另类圣者。若是能得这团淤积真灵相助……”
“额，怕是有些不够。”
上一世李凡亲眼目睹了丘心慧等人的造圣计划，自是知晓打造圣者所需的真灵数量究竟是多么的骇人。于是他沉吟片刻，又费了些力气，从虚界中捕获更多的淤积真灵。
微微张口，将其吸入腹中。而后方才飘然离去。
永恒不变的寂灭虚界中，似乎因为这团淤积真灵的消失，而陷入了短暂的暗流涌动。
好似有一道意念，快速游过。
但李凡早已经抽身离去，这涌动暗流自然无从察觉。
于是便很快平息。
对于虚界中异动，李凡是无从得知的。
毕竟上一世无论是在穿梭横渡，亦或者山海之末时。
他无数次肆意抽取淤积真灵，都没有出现任何的异常。
因此形成的思维定势，导致其自然不会有所提防。
然而，他却忘了，横渡时是快速穿梭于不同时间段山海。而山海之末，也是时光尽头。除了已经达到诸圣，并不会再有其他人造访。
但现时段……
却是有守丘公等彼岸九圣，不时出入虚界的。
无意间所留一处破绽，暂且不提。
且说李凡很快便找到何干仙。
对于李凡这莫名现身的不速之客，何干仙自是一脸戒备。
“道友，可想成圣否？”李凡也是十分直接，开门见山问道。
“哈？”听着李凡莫名奇妙的话，何干仙眯起眼睛，神情不善。
“莫非，道友是修行穷极无聊、专门来找我寻开心的？”
何干仙十分谨慎的扫视左右，似乎在寻找暗中可能存在的埋伏。
李凡哂然一笑：“道友多虑了。没有那么多复杂的意思，仅仅是单纯的提问。”
“道友，你想证道，成为山海圣者么？”
何干仙凝视李凡良久，冷笑一声：“你这话说的，难不成，山海间超脱、还有不想走出这一步的？”
“莫名此问，是何玄虚？你还能帮我不成？”
“不错！若是有我之助，道友成就圣者，易如反掌耳！”李凡立刻接话，一脸昂然道。
“呵呵……”
若是说这话的，是一位山海圣者，何干仙或许还会相信。
但李凡外在显露的，同样也只是超脱境界。
何干仙自然将李凡的话当做笑谈。
并没有选择理会。
“怎么莫名撞上这等人……”
“莫非是另外之我，在暗中算计？”
心里这般思忖着，何干仙正欲隐身离去。
然而蓦然间，瞥见前方景象，身形却是愕然顿住。
朦胧如雾的黄色光芒笼罩中，一黑一白、两道气息，互相围绕、不停旋转。
最终，当黑白二气散去之时。两道身影，凭空而生。
飘于何干仙面前，微笑着行了一礼。
“见过道友！”
何干仙观这二人容貌，赫然跟自己如出一辙！
亦或者说，眼前凭空浮现二人模样，正是何干仙与无面仙！
不仅仅只是外表相貌，就连身上涌动道途气息，都是毫无疑问的【道德】。
何干仙心中惊骇至极，跟见了鬼般，顿时抽身远离。

第1677章 玄天王去向

“待你成圣之时，请闹山海、天翻地覆！”
李凡微微一笑，道出了自身要求。
何干仙纵使已经提前做好了心理准备，但此刻听闻这奇怪的要求，也不由微微怔住。
“敢问道友，这天翻地覆、又究竟是多大？”
“自然是圣人皆知！”
一问一答间，何干仙隐隐猜到了李凡的目的。赫然是要他，吸引山海诸圣的目光！
何干仙本能的就欲退缩。
但又想到，自己所受对方恩情、实在太大。
思虑良久之后，咬咬牙道：“我只能确保，尽力为之。但究竟效果如何，能持续几瞬……就不能保证了。”
李凡笑了笑：“有道友这句话，我就放心了。”
通过几次轮回的接触，李凡已然深知何干仙品性。既然他开口应下，就绝无反悔之理。
“我有一计，可将道友另外身躯给引诱而来。助你道德圆满！如此，成圣之路，更是一片坦途。”李凡又投桃报李，给了对方更大的惊喜。
何干仙目光再度一凝。
现在，他是真有些相信，对方是自己“故人”了。
熟知道德真义、甚至还知晓自己过去道德分家之事……
反正已经受对方恩惠，债多不压身。
而何干仙也确实对另外的自己颇为忌惮，于是神情肃穆道：“愿闻妙法。”
“无面仙，生性谨慎多疑。唯有你之死，才能将其引诱出来……”
李凡将自己计策悄然道来。
“他我同心，寻常办法、难以骗过其查探。但若是再有那充塞真灵的空想虚影的话……”何干仙心中微动，点头应下。
二人一番准备后，李凡重新返回玄黄界，找到了无面仙石像。
一丝神念渡入。
曾经出现过的一段对话，再度浮现。
“谁？”
一道警惕的声音传来。
“玄天王故人。”李凡顺口说道。
“轩辕宏的朋友？”对面声音有些疑惑。
“他不认识我，我却认识他，并且受他之助多矣。”
……
对话中，李凡如过去那般，提出要帮助无面仙对付何干仙。
谨慎的无面仙并没有选择答应，而是要考虑考虑。
直到五十年后，察觉到何干仙在进行关键的斩断道德，他终于上钩、主动联系起了李凡。
李凡跟何干仙，配合上演了一出好戏。
可能性的末日中，将自身曾经熟知之人屠戮殆尽后，何干仙狂笑不止：“与我何干！与我何干！”
李凡倏然现身：“干的好！”
“遍游山海，今日终于找到志同道合之人了！”
一句句问答中，李凡挥动真灵烈火，将山海点燃。
烈火熊熊，李凡质问“山海当汝之面被焚尽。汝救山海？焉能有道乎？”
何干仙很快就在“吾有德，而无道”的迷茫中，身形逐渐变得透明。
而无面仙，则是作为猎手，适时登场。
看着即将消亡的另外自己，他志得意满的，对着虚影、轻轻一吸。
自道德分家之后，始终充斥身躯的虚弱感，霎时被补全。
无面仙发出一阵满足的低吟。
但同时，心底也升起一阵疑惑。
真灵的确得到补全。但似乎……
吞噬何干仙，效果比想象中的要弱不少？
几乎是刹那间，无面仙便已经察觉到了不对，心中凛然之下、就欲遁走。
不过已经迟了。
漫天的真灵之火，猛地再光耀数十倍。将周遭彻底封锁。
更是从其中隐隐传来虚界的破灭气息，让无面仙迫不得已、停下逃窜步伐。
两道身影，一前一后，将自己包围。
正是李凡、何干仙！
哪里还不明白自己遭他们合力算计，无面仙心中又惊又怒。
“道德分家，本是求道之举。如今道途明显，尔何不归来乎？”何干仙劝说道
既已经陷入绝境，无面仙反而冷静下来。他死死盯着另外的自己，眼中满是不可思议：“怎么可能？刚刚我吞噬后，真灵的确得到了增长。符合道德圆满之相。”
“而且你看起来，真灵却是比我还要强盛……”
无面仙话语戛然而止，转头看向一旁静静矗立的李凡。
“你究竟是什么人？”
“汝之故人罢了。”李凡依旧是这个回答。
“因汝无德，故失其面。相较于你这无德之人，很明显，要跟有德之仙合作，才更加安心。”
“故人、无德。”
“难不成，你曾跟我合作过？”
“但我明明……”无面仙思念急转，仿佛想到了什么，目露震惊之色。
李凡神情逐渐冷峻下来：“道友，是时候动手了。”
道、德二仙，心神本一体。
无面仙的所思所想，何干仙自然也能猜到。
不过成圣之路，近在眼前。
李凡神秘来历，相较之下，却又不那么重要了。
“汝看似有德，实则罔顾山海众生性命，只求自己孤身保全。达而不济天下，损一毫以利众生，却不为也！”
“是为……”
“有道无德！”
何干仙声声质问中，给另外的自己定了性。
绝境之下的无面仙，也没有求饶。

第1678章 山海存奇运

“有负轩辕宏之托啊……”道德真仙感慨说道。
“你情我愿之事，如之奈何？说不定这小两口，如今正欢好着呢。”李凡笑着说道。
微微顿了顿，李凡看向玄黄界钓鱼池所在，悄声道：“这么说来，被山海垂钓翁钓上这件事，其实并无什么危险。真正危险的，是山海垂钓翁所在时空。那岂不是，可以借助这山海渔场，横渡虚界？”
道德真仙点点头，然后又摇头：“如果单单从轩辕宏所留信息来看，正是如此。但……”
他苦笑一声：“纵使他轩辕宏再如何神异，被鱼线缠身那一刻、也只是钩上的鱼儿。又如何能真正知道垂钓翁的具体处境呢？也许他被垂钓上之后，瞬间就被吃掉也说不定。”
“更何况，山海本一体。身处哪段时空，实则并不重要。真正重要的，是自身横渡虚界的能力。”
李凡轻笑一声：“道友说的在理。”
“此事对应道德圆满之助，接下来，我之所求、便是大闹山海了。”
“以道友如今状态，想来成就圣者，已是成竹在胸了吧？”
道德真仙微微颔首：“需再做一番准备。不过道友放心，我突破证道之前，必定会通知你。”
李凡又从口中，缓缓吐出一缕淤积真灵。而后又以空想之法，塑造出道德身躯。
“无需去找我。你成圣时，道德至臻、格同山海。这具空想道德身躯，便会消散。到时，我自会知晓。”
话音未落，李凡身影便缓缓不见。
趋近于圣的道德真仙，也寻他不见。
“当真是神秘莫测。”
道德真仙心中暗自嘀咕了句。
不过当务之急，还是自己成圣之路。道德真仙收敛心神，闭关修行。
李凡并没有回返玄黄界、一探山海渔场究竟。
而是跟随耳畔一段奇特韵律，悄然前往山海某处。
这韵律，正是铭刻在轩辕血脉中的诵经魔音。宛若轩辕宏跨越时空的低语，指引后人前去。
先前李凡一直忌惮这位玄天王手段，虽知晓其秘、却也没有亲自以身犯险。
直至后来，有了不惧轩辕宏的实力后，所在意的更多是跟圣者对抗之事。对于玄天王所留，倒是已经不怎么在意了。
不过如今，知晓了玄天王自身异处、能得山海中未知存在觊觎后，李凡便又起了想法。
而随时能【玄牝】加身、成就山海圣者，也无需担心其中会有什么危险。
于是便翩然前往。
魔音阵阵，时断时续。
指示山海中方位却是清晰无比。
李凡曾经遍游当前段山海大部分可能性，然山海无垠，总有他没有涉足之处。
顺着指引，逐渐深入。
李凡坠入一处漆黑的星空之中。
神念一扫，顷刻间便尽览此条可能性全貌。
“乍看上去，似乎并无什么特殊的地方。”
“但能让玄天王铭刻在血脉中的，定然不会那么简单。”
贯耳魔音，已然消散。
李凡只能靠着自己搜寻。
好在，他在玄黄界锻炼出了丰富至极的搜山检海经验。
没用多长时间，李凡便找到了玄天王指引所在。
一座气势恢宏的庙宇内，供奉着尊外型朴素的雕像。
卧身侧躺，似在闭目沉睡。
雕像所穿衣着，也并不华丽。只是寻常凡人衣裳。
然这座庙宇，端的是香火鼎盛至极！
方圆十万里，皆是庙宇覆盖范围。
从此界各处，源源不断前来朝拜者，不仅仅是凡人。
还有无数修士。
甚至，还有下界真仙、乃至无名，化身而来！
李凡暗中观察了一阵，却是看出了端倪。
此庙宇所供奉雕像，正是玄天王模样。
不过其外貌跟玄黄界轩辕宏，并非完全一致。有细微不同之处。
常人难以分辨，却是逃不出李凡之眼。
而此座庙宇，之所以会引来凡人、仙界，无数生灵虔诚供奉。并非纯粹因为信仰。
更是因为，祭拜此尊雕像，当真有逆天改命之效！
十万里神庙，无数华栋墙梁上，镌刻满了因为供奉神像而改变了自身命运之事。
上至真仙，下至凡俗。比比皆是。
不是夸大虚假宣传，而是一桩桩真实发生过之事。
“紫极混元福运创世天尊……”
李凡轻笑着，将神庙所载诸多神异之事一一看过。
心中已然有数。
来到雕像附近，再度仔细观察。
“并不具备生命特征。却也并不是单纯的死物。”
“这是……”
“轩辕宏曾经金蝉脱壳、所留遗蜕。”
李凡目光如炬，一眼便看出了这尊雕像的真实来历。
“轩辕宏被盯上，隐匿于山海中。第一站却并非玄黄界，而是在此可能性中。只不过，或是因为第一次的隐匿效果不佳、亦或者其他什么原因。他选择再度逃窜，只留一具空壳在此。”
“到了玄黄界，彻底化身为凡人。斩断了跟山海联系。”
“直到他重新登临成仙之刻。”
李凡一边想着，一边眯着眼，手轻触轩辕宏遗蜕。
从这具“雕像”，以及其所对这条可能性所造成种种影响，李凡自然是已经知晓了，轩辕宏自身“异处”，究竟是什么了。
“山海奇运！”
李凡眼中闪过一道精光。
运。虚无缥缈，却又真实存在。
玄黄界陨仙境中，李凡曾化身天命玄鸟，推衍修行【天运经】。
然而一只异兽所能操纵影响运势，跟轩辕宏一比，当真是判若云泥。
“哪怕是曾经所留一具遗蜕，都能无形间改变此条可能性，无数生灵之命。甚至，这条可能性，在道湮大劫不断逼近的大背景下，依然能保持的如此完好。”
“这么多年以来，都没有被彼岸、太微圣朝，以及我所影响。皆因这具【奇运】遗蜕的关系。”
手触遗蜕，李凡能够隐隐感受到，仿佛冥冥中有什么存在、盘旋环绕在其周围。
庇佑着整条可能性。

第1679章 三圣同日立

“逆天改命、证道成圣？”
李凡如此狂妄言论，令修士当场怔住。
继而冷笑。
“山海豪杰天骄无数，然能成就圣者之境的，屈指可数。”
“即便是圣者，也不敢说能助力他人成圣。你？”
修士语气中，满是不信。
“我虽非圣者，然圣者做不到的，我却能做。”
李凡也不废话，当即对着不远处永寂虚界，遥遥轻招。
一股淤积真灵，当即受召而来。
这修士对于这无形真灵的感应，却是比道德真仙还要敏锐一点。
不用李凡解释，当即就神情剧震、死死盯着李凡手中淤积真灵。
“这怎么可能！”同样震惊失语道。
接下来的事情，便简单了。
配合【我生无量】法门，李凡将真灵灌注修士体内。
而在参与灌注的过程中，李凡也弄清楚了这位修士所掌道途。
劫运周回，灰烬重生。万物并作，吾以观复。
于每次破灭中重生，并且更近一步。
是为【烬归】之道。
此道途虽然可通过不断灭生、一次次变强。但超脱跟圣者之间的那道巨大鸿沟，是他纵使主动寻死千万次、也难以逾越的。
故而李凡之助，对烬归可谓是意义重大。
感受到自身资质的显著增加、焕若新人，烬归感激之情，溢于言表。
“道友再造大德，真不知何以为报！”
“却也简单！只要你且压制着突破速度，待到我通知之后，再行突破即可。放心，不会要你等太久的。成圣之前，再于这虚界前悟法、更多几分积累，对你将来横渡，也有莫大益处。”
烬归如今对李凡的言论，有着天然的信任。
李凡的要求虽然奇怪，但也不是什么为难之事。当即应下。
仅仅是留下一道虚影印记，作为沟通。
李凡便飘然而去。
“此人身份当真神秘。”
“不过无妨。只要能助我成圣……”
“哪怕其欲颠覆彼岸，也无所谓。”
烬归深吸一口，看着前方黑寂冰冷的虚界，傲然向前走了一步。
原本已是竭尽全力所能至的极限，此刻因为自身真灵的增加，而被轻松打破。
甚至还有余力，烬归一连向前连走七步，才最终停下。
距离彻底步入永寂虚界，也真正是一步之遥了。
烬归盘腿而坐，再度细细品悟虚界那令人惊怖的气息。同时默默等待着李凡讯号。
想要迫切成圣的念头，宛若一团炽烈火焰，在他心中熊熊燃烧。
摧虐着他的心神。
而烬归却反倒是享受这种感觉，在抑制中，磨练着自身心志。
烬归并非是什么守信的君子，但却会抓住一切可能，修行强大己身。
“硬生生忍住成圣步伐，而不迈。”
“这种煎熬，是何等令人愉悦啊！”
烬归回想起李凡临行时的莫名神情，忽的想到，或许是对方明辨了自己性情，故而方才这么大方的就将秘术相传。
“待我成圣之后，倒是可以再会一会此人。”
烬归眼中闪过一道精光，却又很快熄灭。
重新陷于悟道之中。
然而烬归怎么也不会想到，他仅仅是李凡的备用方案罢了。
若是烬归按照约定，同时成圣，自然最好。
若是没有遵守，提前成圣……
对于李凡也并没有什么实质影响。
有道德真仙呼风唤雨，便已经足够了。
而有还真庇护。即便烬归先一步成圣，李凡躲入山海中，也不怕对方搜寻。
再遇烬归这成圣棋子，或许就短时间内耗尽了李凡所得奇运。
后来李凡再也没有遇见适合助力人选。
直到这一日，他察觉到自己所创道德空想身躯，在轻轻震颤中，即将彻底消散。
便知道，道德成圣之日，终于来了。
遥遥看着远方，同时也已经做好了接引【玄牝】大道的准备。
平静山海，忽的微微震动。
无穷的可能性中，一道道黑白气息涌现。
朝着山海某处，蜂拥而去。
逐渐构成一幅恢宏的太极图案。
遮天蔽日，漫山遍海。
甫一现世，就刹那间吸引了无数强者的视线。就连侵吞山海之道湮浪潮，都在此刻，被太极图短暂逼退。
太极图中，赫然可见一道身影盘坐。
亦或者是两道。
玄奇图案流转，黑白二气你中有我、我中有你，似乎阐尽天地至理。
“这等波动……是成圣之象！”
“我们山海竟然又要诞生一尊圣者了么？上一次有人成圣，是多久之前的事了！”
不仅仅一众修士惊叹不已。
就连彼岸中，九圣虚影，也投来关注。
“仅仅是这样，可不够啊。”李凡心中默默说着。
似乎是感应到了李凡的想法，场中异变再生。
当旋转到极限速度之后，太极图轰然顿住。
黑白二色，彻底融为一体。
其中两道身影，也终归一人。
道德真仙，盘坐其中，蓦然睁开双眼。
“昭昭有德，冥冥有道。德彰人伦，道贯乾坤。”
“坤仪载物，乾象垂文。上善若水，至德如春。”
……
道德真仙声音，渺渺而来，回荡山海。
此刻，山海中所有生灵，无论是否觉醒神智，都能听到道德真仙授道之声。
抬头望去，虽不见道德其影，却依旧本能倾听感悟。
圣者传法，这可是开天辟地头一遭。
山海生灵，虽绝大多数并不明白“山海圣者”这四字所代表的意义。却并不妨碍，他们如饥似渴的将道德所言，句句铭记在心。
神圣音律，继续回响在山海之中。字字珠玑，哪怕是其余诸圣，也不由侧耳倾听。
“天行刚健，地势厚存。德合中庸，道法自然。”
……
“灵台方寸，芥纳寰瀛。虚空种慧，劫海浮萍。”
……
此刻，山海无声。唯有道德传法之音，不停回荡。
“火候差不多了。”李凡见状，便对烬归发出了讯号。
而在山海边陲、虚界之外，目睹道德成圣威势的烬归，心中早已经按捺不住。
“弄得好大动静！我又岂会弱于你！”
或是为了履行跟李凡的约定。或是生出了一较高下之心。
烬归朗声大笑中，身形寸寸破灭。
而后……

第1680章 化绳连山海

李凡寥寥几句话，却惊爆了太多信息。
山海末圣、生造圣者，这八字当真如惊雷。诸圣气息，霎时涌动。道道视线，齐聚李凡之身。
彼岸光圈中，剩余诸圣虚影也再坐不住了。
光影闪动，接连降世。
“莫非道友，自山海之末而来？”守丘公神情肃然问道。
诸圣在列，山海中一切本应尽在掌控之中。然而今日却出乎意料的，一连诞生三圣。这等异常，或许唯有能用“时光来客”来解释了。
李凡只是微笑，既没有承认、也没有否认。
虽身披加强版【玄牝】外衣，但诸圣实力莫测，更有连山、归海等创造了仙界根基者。即便只是所留虚影，李凡也不能确保，若是当其面撒谎不会露出破绽。
故而李凡只会，选择性的说真话。
“我的确并此段山海所属。自苏醒后，修为跌落。休养一阵，方于今日恢复境界。期间，还恰巧结识了两位距离圣者只差一步之遥的可塑之才。故而顺手推了一把。”李凡指向道德跟烬归，说的云淡风轻。
然而诸圣都知道，想要跨出这最后一步，究竟何其困难。
道德、烬归，二者信息诸圣皆已了然。的确是此段山海所属超脱强者。
先前也曾落于诸圣视线之中。
但整座山海，似他们这样的超脱修士，并不在少数。
若是他们能在短时间内就证道圣者，那岂不是……
意义实在太过重大！
诸圣的注意力很快就集中在了李凡所说的这【我生无量】法门之上。
“此法门，乃是以空想神通为根基，山海末诸圣于冻结时光中，合力推衍无数载，方才所得。”
“即便是时光之末那等山海空虚至极之境，依旧催生了数千名【半圣】。若是在山海更强盛、资源更丰富的过去，此法门所能发挥效用，定能成倍增加。”
“我小试牛刀，果真如此。”
李凡手中，黄色光影不停闪动。他亲自为诸圣演示这【我生无量】之法。
以诸圣眼力，自然瞬间就看出了这法门的非凡之处。
“空想以生无量之我，复行【万我归一】成圣之路。此法……甚妙！”
太微圣帝冠冕轻轻晃动，露出其下些许颜容。他淡淡地称赞了一句。
“然空想身躯，毕竟只是虚幻之物。理论而言，即便再怎么如幻似真，也不应具备我之真灵。但是……”
随着守丘虚影这番话，诸圣目光再度齐齐落在李凡身上。
“竟能化虚界中淤积真灵为己用？”
纵使李凡已经在他们面前亲自示范了遍，诸圣也依旧有些难以置信。
然山海圣者各有其异。究竟怎么做到的，并不重要的。真正重要的是，这能力与【我生无量】法门相结合，的确能做到生造圣者！
诸圣虚影，无数光华闪烁。似是在推衍此事会对山海博弈究竟带来多么大的影响。
而李凡接下来之话，更是让他们难以抑制心中平静。
“此法门诞生，也似在定数之外。山海末诸圣，本想凭借此法奋力而搏，与【星】相争。只可惜……”李凡轻轻一叹。
“星？！”
这字仿佛有什么禁忌魔力，不仅诸圣气息一滞。就连山海外、虚界中，也仿佛有所感应。道湮浪潮，霎时间更汹涌了几分。
好似仅仅是其概念性的出现，也能够激励起虚界无穷士气。
“山海末失败，并且短时间内，似乎寻不到破局之法。但若此法出现在过去、山海更强盛之时，或能凭其为变数，谋算一缕生机。”
“我今在此，便是变数之因。”
李凡语气幽幽道。
“敢问道友，可是于山海末，得见【星】之面？”
彼岸诸圣虚影中，【连山】终于出声。
作为山海间第一位【仙】，连山圣者的实力，已然达到莫测之境。
话语间，李凡仿若见到无垠上方山中，一道孤寂身影艰难攀行的画面。山虽无穷高远，然最终那道身影却登临了最高处，而后俯视山下芸芸众生。
或许对方“世上第一仙”的特殊身份，此刻祂开口，李凡心中竟然生出一股被审视的感觉。
仿佛心中任何一点异常，都会在对方面前无所遁形。
好在，这件事上，李凡并没有说谎。
上一世，他的确目睹了孤星降世、吞没一切的画面。
李凡屏守本心，微微点头。
而后如实将自己所见场景，向诸圣展示。
孤星宛若朝阳，自黑暗中徐徐升起。
蒸腾一切。
山海、虚界，都在星之光辉下沦丧。
入目所及，只剩下孤悬之星，开始无休无止的膨胀着！
……
仿佛重历孤星现世，李凡额头冷汗滴落，身躯更是止不住的微微颤抖起来。
在吞没一切的【星】面前，纵使圣人，也难有丝毫的抵挡之力。
他所描绘场景，并没有星万分之一神韵。然那可怖画面，依旧让诸圣心头，感到丝丝寒意。
祂们虽知晓【星】的存在，却从没有真正见到。今日通过李凡转述，一窥星的神秘面目。这才惊觉，祂们先前对【星】的力量，实在太过低估了。
“就连永寂虚界，也如白纸般被轻易摧枯拉朽。”
业判神情凝重，跟彼岸诸圣对视一眼。
“看来，我们的计划要重新进行调整了。另外，此事至关重要，需尽快向过去传递。”【归海】圣者徐徐开口。
刹那间，诸圣好似有无数念头交流。
而太微圣帝，神情也不怎么好看。
“纵使圣朝再扩张百倍，怕是也难抵星之光辉。”太微圣帝心中忽的涌现如此念头。
不过圣帝也并不会就此质疑自身道途。
目光深邃，开始思索着应对之道。
诸圣皆沉默在李凡所展示星之画面中。
而作为始作俑者，李凡自身的感受，也非同寻常。
一是，在他复现过去曾见星之画面的时候。山海、虚界之外，那被还真强行拖回去的【星】，似乎感应到了他的存在。
外界汹涌虚界浪潮，正是因此而来。
“仿佛沉睡中被惊醒，不知道会对这一世山海产生什么影响。”
李凡敏锐的察觉到，因为星之意志的提前出现，道湮变得更加活跃了几分。

第1681章 百晓罪孽仙

万古天阶，乃是悬于时光长河上的那一块块青石板的总称。
乃是方便彼岸中，不通【逆】字诀者横渡时光长河之用。
或许还有其他特殊用途，李凡暂未知也。
此刻，诸圣经过一番商议，最终定计。白圈绽放出微微如玉光华，时光长河虚影，随之被刀劈般、从中分开。
似有两道身影，被禁锢在万古天阶之下。
仿佛承受了整条时光长河、以及无数青石天阶的重量，双腿盘坐、头颅低垂。
此刻即便察觉到头顶异动，也无法抬起头查看。
二者却并没有都放出。
只是挑选其一，白光如绳索，将其缠绕着。带至诸圣面前。
随着如玉光华退去，时光长河再度被封闭。其内镇压身影再也不见。
而那被召唤而来修士，似乎是因为被关押了太久的缘故。纵使已经自由，却也仿佛一尊石像般，久久不动。
如绳光华，刹那收缩。他眉头微锁，眼睛随之张开。
看着眼前十二道如巨人般顶天立地的圣者身影，修士眼中不由闪现过一丝迷茫。
“今夕是何年？”
他分明记得，当初被镇压之时，彼岸中圣者数量是九才是。
怎么现在，竟一跃至十二之巨了？
“而且，我居然会被放出来。”
“难不成，山海与虚界之争，已经落下帷幕了？”
修士内心涌起疑虑万千，然圣者当面，却也不敢不敬。
“晚辈【百晓】，见过诸圣！”
“被镇压多年，你可有反省？”业判虚影声音轰隆，惊雷般不断回荡，笼罩场间。
百晓仙却是怡然不惧，轻轻叹气道：“自然是有的。只恨当时下手慢了些，被诸圣察觉了。一失足，成千古恨那……”
眼见百晓仙这拒不悔改的模样，诸圣虚影也不恼怒。
“如心意已经被毁，你也已经被镇压了许久。现有一机会，能让你戴罪立功，你可愿意？”业判继续问道。
“戴罪立功？”百晓仙微微一愣，“当真能重获自由么？”
“不但能重获自由身，甚至还能一步登天、证道圣者。”守丘公开口道。
守丘公的话，在百晓仙心中明显分量更重一些。
此刻听闻这不可思议之言，他顿时心神剧震，脱口而出道：“若是属实、晚辈自然愿意！”
“答应的这么快？须知，一旦应允，就没有后悔的机会了。”
“鉴于你之过往，吾等也会在你体内、联手留下禁制。纵使你圣者之躯，也难以逃脱。一旦你出尔反尔，吾等合力，当场便可教你魂飞魄散。这点，事先却也要跟你说明。”连山虚影，开口道。
百晓仙却是一脸理所当然的模样：“在万古天阶下被镇压无数载，直至山海覆灭。亦或者有机会成就圣者之躯，哪怕需要受制于人……”
“这二者该如何选择，我又岂会分不清？”
“当初之所以选择以【如心意】，接引星之目光，不还是因为我成圣无望么？”
……
不必李凡开口，新晋圣者烬归在听闻百晓仙话语后，便率先询问起来。
“此人，竟有接引星之目光意图？如此，还能委以重任么？”
守丘点头道：“一入圣者，便天然站在我们这边，无有反叛之危。道友毋虑也。”
“至于他此前通星之举……”
经由守丘一番解释，三位新晋圣者方才知晓事情来龙去脉。
跟轮回中，无量壁说出的那个版本，几乎没有什么不同。
当初百晓仙明悟大道之影，并由此打造出一柄奇特的仙器，【如心意】。
此仙器能如人之影，窥众仙道途、内心。
并且化其力为己用。
按理来说，尚未超脱之时，便有如此至宝傍身。百晓仙本应前途无量才是。
却可惜，成也如心意，败也如心意。
众生道途、内心，太过广阔浩渺，也太过精彩纷呈。
一旦沾染，便沉浸其中，欲罢不能。
流连忘返，竟忽略了自身修行。
而且，百晓仙尽窥众生之秘，然却无人可以分享、只能将一切藏在心中。久而久之，愈感憋闷。
后来，实在忍不住了，便暗中找人诉说。
当真是心似平原纵马，易放难收。他人得知惊世隐秘的惊叹不已、以及自身尽述所知之秘的快感，让百晓仙万分痛快。
尝到甜头的他，自此之后，如同上瘾般、一发不可收拾。
甚至就连仙帝隐秘，都成为了他炫耀的谈资。
而仗着大道之影的神异之处，他也能屡屡在搜捕中安然无恙。
于是百晓仙愈发口无遮拦。
直至他欲泄露【经坟】之秘。
“经坟噬道启环，于荒陵之上。”
“你们可知，经坟大圣的本尊为何物？”
“嘿嘿，若是你们知晓，定会难以置信……”众人围观中，百晓仙洋洋自得道。
“百晓兄，就别卖关子了。快告诉我们吧。”
看着周围群仙那渴求的目光，百晓仙正欲开口，忽的一阵黑风刮来。
旁听群仙，刹那被席卷吸入，被那位经坟大圣一口吞了。
而有大道之影庇佑的百晓仙虽侥幸逃得性命，却也猛地惊醒。
他这是口不择言、得罪了不该得罪的人了！
然经坟大圣，率性自为。
无视了百晓仙的请罪，誓要将其吞入腹中、让他彻底闭嘴。
百晓仙东躲西藏，最后实在没有去路了。
走投无路之下，心一发狠、竟生出了引来道湮，同归于尽的想法。
如果将山海跟道湮的对抗，看做是一场战争的话。
那么明悟大道之影神通的百晓仙，若是投诚，则相当于通晓山海方绝大多数机密的顶级间谍。
能够很大程度上，改变双方角力事态。
故而百晓仙的投诚举动，出乎意料的顺利。
他仅仅是表现出了一丝可能意图，道湮便前所未有的澎湃起来。
而在道湮之中，甚至还隐隐传来一道意识。
劝说他投入道湮的同时，也许诺了一番大好前程。
然就在他即将彻底反叛之际，连山、归海二圣出手、直接将其镇压了。
……
“虚界中，一切存在根基皆不复。又如何有大好前程？”烬归摇摇头道。

第1682章 诸圣序在列

“逆流横渡，除了要恪守道途本心、维护自身存续根基之外。最重要的，就是【明辨古今】。”
教导新晋诸圣的，是连山圣者虚影。
“维持自身存续根基，是跟虚界道湮相对抗。明辨古今，这却是何意？”新晋圣者方寸不解道。
“永寂虚界中，冥茫一片。并非只有古、今，两个方向。今，自是指我们来时方向。古，则是我们去往目的。而其他所在……”
“无休无止，无穷无尽。若是最开始方向错了，纵使你有神力、能在虚界侵蚀下坚持千万年，入目所及，也都还是虚无一片。”连山圣者轻轻挥手，与归海圣者合力，将一片幽暗向诸圣展示。
黑色如阴云笼罩下，李凡只觉自身感官都被剥夺，周遭圣者身影、接连消失。宛若当真堕于无尽虚空之中。
虚无死寂之意，甚至慢慢侵蚀自身存在根基。
渺渺茫茫，浩荡无垠。
上下四方，乃至他、己皆不能辨别。
更何况其他！
古在何处？今又何往？
别提穿梭横渡，前往更久远过去了。
就连返回刚刚离开山海，都成了问题！
“这还只是连山、归海二圣所模拟场景……”
“真正的永寂虚界，竟如此可怖。”李凡心中有些凝重。
他虽然也曾横渡过，但却是顺流而下、直至山海尽头。最关键的是，靠着丘心慧空想复制体跟本尊之间的联系，能够准确指明方向。根本没有迷失忧虑。
但如今没有了前行定位道标，难度就大不相同了。
不多时，二圣将模拟虚界黑暗散去。重新显化出影像的新晋圣者们，全都跟李凡一样，神情凝重。
“诸位倒也不用过分担心，虚界无路、强者为标。真实永寂虚界中，早有吾等本尊存在。譬如绳上之结，只需以距离最近圣者同道为锚即可。”太易虚影出声安抚道。
“经吾等过去测算，想要复联我们与上一段山海，沟通横跨漫长虚界，最少需要十三位圣者齐心合力。然那是最极限的情况，一点差池都出不得。稍有意外，不但会前功尽弃，十三圣者也恐有尽陨之危。”
“故而，吾等也是一直在做准备，并没有真正开始行动。但现在，有了玄牝道友送来造化……”
“多了新晋六圣，虽不说万无一失，风险的确小了许多。”守丘看向李凡，缓缓说道。
“虚度之路，达者在前。诸位真正进入永寂虚界前，却是要先商议好前后顺序。后者紧跟前者，不得有半点差池。否则一步错、步步错。”业判虚影十分严肃的说着。
“如今吾等九人，在虚界中序列已定。最古，也是最前者，乃是连山。而后依次是归海、太易、窃机、晷命、断谶、守丘……”
“我，以及星槎。”
“至于你们该如何排序，或许可以先比试一番。”
新晋六圣互相对视一眼，绝大多数、眼中露出跃跃欲试之色。
“真刀真枪，难免伤了和气。不若按照吾等老方法，在这【璇玑环】中，各自分化出一道虚影。”连山圣君声音未落，彼岸白圈便已经光芒大亮。
明白闪耀中，新晋六圣，被彼岸九圣注视着。
“呵呵，早有此意！”最先应下的，却是烬归。
随着其虚影飞入其中，余下诸圣也不好推辞。
霎时间，各自分化虚影，投入璇玑环内。
“璇玑环中，见微知著。”
“得一而见全。诸位若是想要藏拙，怕是可不行。”直到诸圣在列，守丘公这才乐呵呵地说着。
新晋六圣闻言，神情皆是不变，点头回应。
白圈光华，好似化作战场。
诸圣投入虚影，宛若一粒光点。
璇玑环中，时间仿佛被加快了无数倍。
每一刻，诸圣光点都在不停的剧烈碰撞。

第1683章 身入虚界中

哪怕新晋六圣中最强者，在彼岸九圣最弱者面前，也不是一合之敌。
甚至还并非本尊，只是其在璇玑环中所留一道虚影。
这结果让李凡倍感意外。
守丘公笑着说道：“都是些老家伙，不过积累比你们多一点罢了。只要活的够久，你们总会慢慢赶上来的。”
新晋六圣微微点头。
李凡知道，守丘公说的积累是成圣后的那种“每日俱增”状态。
成圣后，玄妙自生。即便端坐不动，没有主动修行。
自身实力也是一日千里，旁人无法揣度。
先前李凡只是从道德、烬归身上隐隐察觉到这点，现在却是被守丘公证实了。
“这种被动修行，所增长实力定然是越来越慢的，否则守丘公也不会说总会追上一词。”
“不过总会究竟是多久……就值得深思了。”
“连山、归海、太易三圣，究竟存在了多少岁月，难以估量。这漫长光阴的积累，若没有特别补足手段的话，恐怕后晋之圣，终其一生都难以赶上。”
“守丘说辞，大抵有几分安慰意思在其中。”
这一点从彼岸九圣的序列排名也可窥见点端倪。
守丘执山海长生大道，按理来说，在诸圣中不会太弱。
但却仅仅排在业判跟星槎之前。
而连山三圣，则是当之不愧的排在首列。
“圣者，越古越强。况且作为仙之奠基者，他们三位自身天资，也当属震古烁今的存在。本尊究竟已经到达何种地步，已然难以揣测了。”
“难怪以山海末圣之绝世天资，也没有生出要去山海之初争一争的想法。是因为他知道，诞于山海之末，比起古之圣者，他天然就丧失了差不多山海完整生命周期的积累。”
“能达到他那种境界，已经是足够妖孽的表现了。”
李凡心中暗自警醒：“我仅仅是身披玄牝外衣，再以【我生无量】法门偏移对方注意罢了。还是要小心一些，以免在他们面前，露出破绽。”
李凡可没有忘记，在还真模拟中，自己一旦暴露、就顷刻间被诸圣读取脑海中一切意识念头、生死不知的可怖结局。
序列既定，接下来就是初探永寂虚界了。
然在此之前，以防万一。新晋六圣却是要在璇玑环中同样留下自身虚影。
“这虚影，也作锚定之用。”
“若是在虚界中迷失，感应不到同伴气息。亦或者察觉前方序列错乱……”
“那就以自身安全为重，可先行撤回。”太易虚影缓声道。
新晋圣者自是没有拒绝的道理，有了之前比斗的经验，注入自身虚影也是十分顺利。
虚影正式入座璇玑环，白圈光华，将新晋六圣跟最初九圣连接在了一起。
李凡微微眯眼，借助璇玑环的这种羁绊联系，他竟能感应到其他圣者的道途！
并非是从外人的角度旁观感悟。
而是作为自身所修大道存在！
就好似李凡领悟玄牝的过程，先行掌控、再去参悟。效率自然不可跟寻常悟道同日而语。
“竟然就这么大大方方，将自身道途共享。”
“这就是古之圣者的绝对自信么。”
璇玑环中，无法藏拙。
好在李凡也仅仅是【玄牝】圣者。

第1684章 圣药助探界

“接连灌注圣者，看来对我的影响比想象中的还要大。或许还要再休息久些。”
李凡说的神情自若，彼岸光圈诸圣则是陷入了一片沉默之中。
“无妨，安全回来就好。也是吾等考虑不周了。”
许久之后，还是守丘虚影化解了这份尴尬。
毕竟李凡真灵灌注的手段，乃是山海独一份。
哪怕他自此失去了横渡虚界的手段，永远停留在当前段山海里，也能源源不断提供圣者境后备力量。
诸圣于是见怪不怪。
圣者序列中，【玄牝】乃是排在最末尾。
事实证明，就算他的突然消失，也不会对这一次的初探虚界行动，造成任何的影响。
李凡端坐璇玑环内，借机感悟其余圣者道途。
不知过去多久，一阵波动忽的传来。
却是诸圣，终于去而复返了。
“大约是山海尘世间，八百年时光。”
“不过在彼岸里，时间已然没有实际意义。”
情形跟山海之末大致相同。
璇玑环那璀璨的白光，仿佛将时间禁锢。使得彼岸区域仿佛跳出了时光长河，而独立存在。山海间可能性，时光奔腾向前。而彼岸中则是一切永恒不变，依附山海本身而存。
可以从彼岸前往当前段山海任意可能性、任意时间点。
也可从山海任意一点，出发横渡、寻找到彼岸踪迹。
如此方能吸引一众超脱强者前来，为复联山海大计提供可能的后备力量。
从超脱到圣者，需要漫长时光的积累。
唯有在彼岸凝固时光中，这些超脱者才有机会去尝试证道成圣。否则若是任由时光正常流转，怕是他们还没有突破、就已经先陨于道湮之中了。
当然，李凡灌注真灵能力的出现，无疑大大加快了这个进程。
……
新晋诸圣回归彼岸，神情跟李凡一样，先是一阵迷茫。而后瞬间清醒。
方寸眉头紧锁：“虚界中冥茫一片，不仅今古难辨，甚至就连自我都要迷失。纵使我已经竭力保持自身清醒了，到了后来，也几乎要将自身使命给遗忘。还好我冥冥中仍然记得先前商定的顺序，感应到前后道友俱在，便没有慌乱。”
“先前绝想不到，在虚界中停留，都已经如此艰难。”
百晓则是笑了笑：“说起来，或许诸位不信。我于虚界中，仿佛感受到了某道意念似要跟我沟通。为了保护我，那湮灭一切存在根基的力量，都无形中弱了些。可惜……”
连山虚影淡淡打断了百晓的话：“不过是你错觉罢了。若你没有成圣，或许真能归顺于星。但你如今已经证道圣者，便再无回转余地。虚界中，的确有意识暗藏。不过却是【永寂虚界】的整体意念。道湮的每一次对山海的侵吞，便是其意识的具象化体现。”
“你彼时若真的生出投靠之意，怕是不用吾等出手反制，此刻已经葬身于虚界之中了。”
听闻连山此言，百晓笑容顿时僵在脸上。
他倒是没有怀疑连山所说真假，毕竟世上第一仙。
对道湮、山海的了解，自然远胜他们这些后辈。
这似乎百晓心中仍有不解：“证道圣者，为何就不容于星了？”
却是连山虚影开口解答：“夫圣者，与山海齐也。无论是用何种方法成圣，都是如此。而星出世，便注定要吞没山海。”
轻轻挥手间，连绵山海影像出现在诸圣面前。
一条笔直的黑线，徐徐升起，似要将山海淹没。
而随着磅礴山海虚影慢慢消失在黑线之下，那些屹立山巅的一道道身影，也就随之愈发显眼。
甚至成为了黑线主要侵吞的目标。
“吾等诞生屹立于山海，虽与山海齐，却仍逃不脱此种宿命。”
“当山海逐渐沦丧，从某种意义上讲，吾等也将直面星之注视。”
“亦或者说，从吾等成圣的那一刻，就已经落入星的目光中了。”
黑线之外，似乎孤悬高星，冉冉而升。
众人皆是看过李凡所展示【星】吞没一切场景的，无形的压抑感，于心中涌现。
“你若仍不信，可以试一试。”
“在你彻底被虚界吞没之前，吾等会救你回来的。”太易虚影淡然开口。
百晓终究没有去拿自己性命验证内心一时感觉，郁闷不语。
诸圣一番交流之后，守丘虚影总结了此次初探。
“除了玄牝道友出现了些许意外，其余道友的表现，比预想中的还要好。”
“再多几次适应，或许就能真正执行联通山海的计划了。”
守丘说着，顿了顿，看向李凡所在方向：“玄牝道友也不用担心。原本计划，一十三位圣者，便可勾连彼此。即便少你一位，以如今山海中圣者数量、以及这次表现来看，依然没有什么大的问题。”
李凡连道惭愧：“那我在休息恢复的同时，再观察山海中是否还有可塑之才。若能再造一圣补位，那便再好不过了。”
诸圣皆以为然。
对于李凡这位【真灵灌注】者，诸圣都是十分宽容。
正在说话的功夫，一道流光，忽的自山海深处疾驰而来。
璇玑环竟没有阻挡，而是任其飞至诸圣面前。
光华散去，诸圣定睛望去，竟是六枚散发着溢彩流光、里面恢宏圣朝虚影不断闪烁的丹药！
圣朝鼎盛气象，势如山海。光影晃动间，散发出一股沁人心脾的芳香。
新晋六圣闻之，竟同时食指大动。
守丘笑了笑：“圣帝的大药，总算炼好了。我们在虚界中出力，他也不能总闲着才是。”
“诸位，且快服下吧。”
没有疑虑，新晋六圣十分慎重的将面前圣朝大药接过，吞入腹中。
霎时间，圣朝连绵无数载，国泰民安、海晏河清，无数生灵所凝聚安居乐业意念，皆化作一道暖流。被诸圣吞服。
因为有家，方才有立足之本。
因为有国，方能避于乱世。
圣朝恢弘大药入肚，诸圣无形中感觉自己似乎对虚界侵吞的抗性，增强了不少。
而这也并非他们的错觉。
只见守丘公继续说道：“有这大药特性庇佑，诸位在虚界中维持自身自主意念的时间，最少能延长一倍。自身意志越坚定，效果越好。”
“接下来，圣帝还会为每人送来五枚。共计吞服六枚后，大药效用方才会消失。”
“应能勉强解决在虚界中维序之忧了。”
诸圣尝到了圣朝大药效果，闻言接连称善。
而李凡也总算知道，为什么彼岸诸圣在商议复联山海计划的时候，没有将那位圣帝算在其中了。
感情这一位跟自己一样，在后方的“辅助”效果比在虚界中要更好。
“不过圣朝大药，毕竟还要弱上我的【真灵灌注】数分不止。”
李凡心中暗自思忖。

第1685章 再衍坐天决

“两段被分割山海相融瞬间，宛若诸我合一。真灵倍增，纵使圣者之境，亦能从中受益。前提是，在过去那段山海中，有你的存在。”
“当前段山海，连绵延续十九万三千六百四十五年。前方永寂虚界，则约覆盖五万八千六百余年。若是五万年前，诸位尚没有诞生，自然不会得此福祉。否则，即便只是婴儿状态，也能享受助我合一的裨益。”
连山虚影扫过在场新晋圣者，最后落在李凡身上：“除了自山海末而来玄牝之外，其余皆无此担忧。诸我合一，自身越强，受益越高。而且也并非只是单一真灵方面。山海复联之际，你们当自有体会。”
连山话又顿了顿：“纵使似玄牝这般，前端山海不存在己身者，也不用担心一无所获。吾等圣者，与山海齐。宛若脚踩山海之上，山海越是强盛，吾等实力也会自然而然、水涨船高。若是再幸运一些，自身所执道途、前端山海无所掌者。那么顷刻间，便能将其化为己用，凭空增添造化……”
李凡微微点头，感激连山圣者讲解。
道理跟大道归真，实则类似。一收即永收。
能成圣者，对自身道途领悟定然已达到登峰造极之境。若能在前段山海中，遇见同样大道，瞬间将其收服也是应有之事。
李凡在听到连山“山海越是强盛，吾等实力也会自然而然、水涨船高”这句话的时候，脑海中却是浮现出了【坐山诀】三个字。
这门上古神木宗的功法，自李凡得到后，被一步步推衍。
坐山、坐仙、坐天。
可惜，其效用只局限在超脱之前。
迈过超脱门槛，朝向成圣之路以后，坐山诀就已然失效了。
“作用对象超脱境界，就无法再生成反馈修为。更别提圣者之境了。”
“否则，凭我这一手灌注真灵的本事……”
“造的圣多了，连山三圣恐怕都未必是我对手。”
再怎么神异，也只是凡俗功法。能够辅助李凡超脱，已经是其能力的极限了。李凡超脱后，本已经不再对其抱有期待。
但今天连山圣者一席话，却是打开了李凡的新思路。
“坐山而高之道，在山海、圣者身上，依然存在。”
“如此说来……”
“若是再衍坐天为坐圣，或能依然坐享其成！”
“只是，该如何改进。”
虽有了模糊的想法，但想要具体实施，短时间内却无从下手。
先不提李凡自己本就没有达到圣者境界。
就算他身至圣者之境，想要成功推衍坐圣决，也几乎是天方夜谭。
诸圣皆与山海齐。
尤其是连山三圣，更是震古烁今的存在。
什么样的功法、大道，能够覆盖其身，而不被其察觉？
“或许是我钻牛角尖了。坐圣决的目标，并非是山海已成之圣，而是那些可塑超脱强者。效用只覆盖其成圣之前。”
“从超脱至圣者的质变反馈，若当能收集利用，也绝对是一股惊天动地的能量。”
李凡思念急转，找到了可能的突破口。
但也仅仅是个思路。
以李凡如今底蕴，尚不足以推衍出这门理想中的妙法。
不过……
李凡现在身边，却是有足足十四尊圣者存在！
没有什么顾忌，他直接开口道：“连山圣者高见。坐山而高，细细想来，的确是这么个道理。就是不知，山海间有没有这样一位【坐山】圣者。其所能利用者，不仅局限于山海，或许还可包括山海间众生，甚至吾等圣者。”
“若真存在，吾等步步高举，岂非能将其推至更进一步？”

第1686章 山海复勾连

“我当初成圣之时，选择【连山】而非【坐山】，是为了开后世之先河。”
“但若换做我现在方才证道……”
“或许会选择【坐山】一道。”
短暂的寂静之后，连山圣君虚影复又说道。
“这便是，此一时、彼一时了。并无对错，而是处境不同，自身抉择也会大相径庭。”
诸圣皆思索着连山圣君话中深意。
或是来了兴趣，连山圣君继续深入关于【坐山】话题。
“此间生灵、道法，皆源于山海。故能引动山海者，应为诸道法最上乘。”
“连山如此，坐山亦如此。”
“然山海自诞生之初，便注定归于星，走的是由盛至衰之路。若在山海之初，行坐山之道，非但不会因此受益、反而会伴随山海之衰落，修为日损。坐山之实仍在，牵连山海无边众生，端的是损人而不利己。”
“时事变易。山海淹于道湮之中，这【坐山】一道，冥冥中自然也就起了变化。坐山，需借助山海蓬勃升腾之力。若是山海在诞生之初，便已经昌盛至极点，想要更进一步、又谈何容易？”
“不过在这山海被分割的末世，坐山一道，或能发挥奇效。”
“正是借助，山海复联的那一瞬间，两段山海融合所迸发伟力……”
连山圣君没有藏私，将自身所悟娓娓道来。
李凡专注聆听，慢慢算是明白过来。
山海自神而起，回归于星。
走的是由盛而衰之路。
若是在其最巅峰时候，以【坐山】成圣。那么这位坐山圣者，注定会跟随山海一同衰落。
唯有在山海被道湮分割的末世，以其中一段山海为基，行【坐山】之举。
待到山海复联，坐山方能从中获益。
“看来连山圣君当初之所以选择连山，也并非完全是因为所谓道德。连山，本就是最佳的抉择。难怪他说，不会后悔。”
“【坐山】效果看似逆天，但实现条件，太过苛刻。需起于山海破灭之时，先天就弱远古诸圣一筹。再者，成圣之刻、几乎就是最强之时。往后伴随着山海被道湮侵吞，自身实力不断下降。”
“几乎无法自己继续修行，全需借助山海复联之力。”
……
连山圣者，高屋建瓴、直接为李凡挑明了这条道途种种弊端。
加上其余圣者虚影自发讨论，使得李凡心中隐隐诞生了个想法。
“我曾于时光之末，见山海归于星。”
“而后还真伟力，将星逼退、逆转一切，山海于道湮中复现。”
“此前后山海，可是同一座山海？”
“如果是的话……”
“山海于虚无状态，瞬间膨胀至巅峰。若能施其以【坐山】之道……”
还真前后山海，究竟同不同源。
这一点从李凡所掌【玄牝】大道，或许能窥探一二。
在旧山海大道归真，将玄牝掌控之后。
新山海的玄牝，也因之落于彀中。
“纵使并非完全相等，也定然存在相应关联。坐山生效的概率很大。”
“不过山海复现，并非因我之功，而是还真所为。”
“究竟能起到多少效果，也不好说。”
李凡思潮起伏，恨不得当场就要弃玄牝而掌坐山。
只可惜，就连圣者之下的【坐山】大道他都尚未领悟。
行真正的【坐山】之举，就更是天方夜谭了。
璇玑环中，诸圣休憩一阵后，便又再度前往虚界。

第1687章 暗窥山海秘

永寂虚界似乎察觉到了这段自破灭中重现的山海。
暗流骤然涌动，吹的诸圣长链动荡不止。
山海之影，明灭不定。仿若风中残烛，随时都有可能再度熄灭。
诸圣身躯屹立，堤坝一般护佑着新生山海虚影。
这般僵持中，各自意念已然分至山海虚影各处。
这段被虚界吞没的山海，连绵延续五万八千六百余年。
李凡因为本尊仍在彼岸之中，故而分化意念只在靠近现实山海的虚影末端游走。
“纵使有诸圣长链庇佑，但毕竟依然身处虚界之中，跟真实山海情形大不相同。”
“真实山海，有无数可能性并流。而在段虚影之中，绝大多数的可能性，却还没有恢复。尚且只有寥寥数道，可以称之为山海脉络的可能性存在。”
纵使如同身处镜水月中，周遭一切都是那么模糊、难以具体分辨。但李凡依旧一眼就看出了其中一条主脉络。
正是他熟悉的不能再熟悉的玄黄界，原初！
不再犹豫，李凡意念遁入其中。
虚影释放出微微光华，将意念融入。
李凡投入意识，也好似变成了虚实相间的状态。
……
即便不是真正圣者，但能驾驭【玄牝】大道，李凡的意念强度，也并不弱于诸圣多少了。
因而只是多费了一点时间，他的意识便很快苏醒。
微微摇晃脑袋，将不真实感散去。尝试彻底融入当前可能性中。
许久之后，身体跟周围世界格格不入的怪异感觉方才消散。
李凡查看起自身状况来。
“因为在这个时间点，还没有‘我’的存在，故而只能寄生在他人的身躯上。”
“玄黄界，神木宗，李不凡。这名字，有点意思……”
“诸宗林立、仙路尚未断绝的修仙大世。”
李凡视线看向头顶那株遮天蔽日，树荫覆盖方圆三万余里的【神木】。
“前不久，荒神宗召唤十二荒神齐现世，天下宗门震动。”
“其中三尊荒神联手打上门来，幸被神木给逼退。”
“不过神木也因此受伤。”
“神木乃是神木宗一切根基所在，事关门派兴衰未来。”
“门内诸长老为了解决神木伤势，可谓尝试了一切可能方法。其中曲长初，曲长老听闻轮回宗有一枚【一眼万年珠】，有催化光阴神效。于是上门讨要。”
“却只带回来一幅画。”
“虽暂时缓解神木伤势，却终究治标不治本……”
李凡将“李不凡”脑海中记忆仔细阅览了遍，神情顿时有些微妙。
“这段时间节点，我曾看过。”
在烂柯道场核心深处，受到孙缥缈所留铜铸仙鹤密语的指引，李凡锁定并窥见了一段被表示的时光。
“天罗纪二百一十三。起上章大渊献、作噩阏逢，终著雍赤奋若、阉茂玄黓……”
“正是我现在身处的这段时间节点。”
“也是山海虚影重要脉络，所谓凝聚山海记忆所在。”
“看来，孙缥缈的指引，并非无的放矢。”

第1688章 太初溟濛物

神秘身影仿佛真的抓住了什么，正竭力控制着。
整个山海的视线，这刹那间都聚焦在他的手中。
山海之中，有大风吹拂，带来无限海底的目光。
山海之外，暗流汹涌，似有无数道意念在彼此交流。
手中至宝，仿佛会随时挣脱一般。身影剧烈震颤，几乎控制不住自身。影像快速闪动，若隐若现。
连带着身处的原初可能性，都似乎岌岌可危。稍有不慎，就会葬送于这两股力量的对抗中。
玄黄界中，太阳三度升起而后落下。
这场角力，终于分出了胜负。
神秘身影手中之物，再也没有了挣扎动静。似乎被彻底降服。
他心情激荡，放声而笑。
然而脸上笑容在松开手的瞬间，彻底凝固了。
明明刚刚已经胜券在握，然现在手中，却空无一物！
即便从若干年后的山海记忆影像中，李凡也能看出这道神秘身影的极度震怒。
然不知是顾忌什么，竟没有牵连、顺手将玄黄界毁去。
而是仍不死心的，一遍又一遍于玄黄界中搜寻着。
但终究无所获，悻悻而归。
……
当年这件事发生的悄无声息，玄黄界中无人可以察觉。甚至连烂柯道场的都没有将其记录下来。
唯有这片山海本身，因为神秘身影跟那未知存在的角力，而将其光影记忆。
倘若山海处在正常存在状态下，这段记忆隐于无尽连绵山海之中，不显于世。即便圣者也难以察觉。
唯有现在，山海处在由虚化实的中间状态。一般的记忆光影皆被隐没，唯有那些重要场景显现。于是被李凡目睹。
“那人是谁？”
“所设局捕猎的，又是何物？”
李凡脑海中，不断回放着刚刚所见场景，心中忽的生出一股奇妙的预感。
那道神秘身影所妄想捕猎的……
或许正是还真！
“暗中改写一切，就是为了编织一张吸引还真前来的网。”
“但究竟，还真又会因何来此？”
“而且，这么早之前，还真就已经出现了么？”
霎时间，李凡脑海中万千念头浮现，种种疑虑忽生。
迫切的想要跟联系还真，一问究竟。
只可惜本尊坐镇璇玑环中，身旁诸圣虚影林立，还真陷入沉浸、沟通不得。
“却是不急。”
“无论还真从何而来，因何而来。祂现在被我掌控，这才是关键。”
“况且，以祂的性子，即便询问、恐怕也不会说。”
李凡暗自摇头。
“不过，那道身影，彼岸诸圣、恐怕认识……”
想到其即便在还真无故挣脱、愤怒至极的情况下，都没有毁灭发泄。李凡猜测他应该是顾忌其他圣者察觉自身踪迹。
思忖一番后，李凡直接开口询问。
“诸位，且看。”
“这段山海记忆，倒是颇为有趣。”

第1689章 命枢改造化

“原本以为，那流光是我的造化。然当其真正站在我的面前，我方才知晓……”
“自己才是对方的造化！”
太易虚影轻笑了一声：“流光竟似以道为食，矗立不动，我便不受控制的被吸引。仿佛我本就是从流光中而来般。诸位可否能体会，我当时惊怖？”
诸圣虚影皆暗自点头。
“彼时，我虽未成圣，实力也近似如今超脱之境。然流光漫溢之下，竟全身被束缚住般、挣扎不得。如绝望猎物，缓缓坠入。”
“梦幻光华中，我恍惚间，见万千道途虚列。有空其位者，有复归者，也有彻底被抹去的一片空白之地。只留些许痕迹残存。”
“诸道并列，于宏伟殿堂之内。”
“而在其上，有虚影端坐。”
“如同帝王主宰，漠视下方……”
太易虚影挥挥手，想要为诸圣复现当时所见情形。
然而光影一阵闪动，只持续了瞬间，就如泡沫般消散不见了。
赫然以太易虚影之力，都无法维持、临摹流光中具体模样！
太易早就习以为常般，不再尝试，继续描绘说道：“我骤然见此震撼场景，身体思绪都似被冻结般，朝着殿堂内【太易】之位飘去。同时明悟，若是我当真落入其中，便一辈子再也出不来了。于是心中警醒，竭力挣扎……”
“可网中之虫，又如何能逃脱呢？最终还是距离太易之位，越来越近。”
虽已经知道了太易必定安然无恙，但回想着当时惊险场面，诸圣也不由暗自捏了把汗。正欲等待下文，太易虚影却就此沉默了。
“后来呢？怎么逃出来的？”依旧是百晓，忍不住问道。
“这我却不知道了。”太易忽的笑了笑。
新晋诸圣错愕不已。
然彼岸诸圣显然早就知道，皆是无奈的摇摇头。
“却不是不便透露，而是真的稀里糊涂，就从那大道殿堂中逃了出来。这也是我一直以来，内心最大的困惑。直至后来，山海成型、原初仙界分崩离析，乃至我成就圣者……”
“我也没能再遇见过那道流光。”
太易有些感慨的说着，同时看向场中诸圣：“若是哪天，你们当中有谁再遇见了这道流光，那不妨帮我问问，当初到底发生了什么。以解无数年来，我心中之惑。”
好不容易听了个颇为精彩的故事，却在中途戛然而止，甚至还没有下文。诸圣心中自然郁闷。
百晓欲言又止，最终只是轻咳一声：“你活的久，自然见的更多。我们谁也没见过什么溟濛造物，恐怕就算真的遇见，也难以辨别。”
“这却不会，恰如这被【命枢】攥于手中之物，即便无形无相，但你们也定能感受到其不凡。”太易虚影，指着虚界中闪烁的山海记忆说道。
李凡由此知晓，那在玄黄界中坐而织网的神秘身影的身份。
“听连山圣君话里的意思，似乎跟这命枢乃是旧识？”
“我登临上方山途中，同行之人罢了。彼时山海格局未定，无数豪杰天骄，都想奠定万世之基业。欲攀登上方山者，自然也不是只有我一人。”
“登临者无数，但这命枢，却是唯一能紧跟我身后的。故而对他印象颇深。”
“只不过……”
“我终究先于他一步，矗立山巅。正闭目冥思之际，却忽见他面露惊惧之色，似乎预见了什么极为可怖之事。而后咬牙遁走，再不见踪迹。自此山海无影，我也很多很多年，没有再看见过他了。”连山圣者声音有些飘忽。
“或许是以为，连山圣君会行那【坐山】之事。以为自己会一辈子被人压在身下，故而方才慌忙遁走。”百晓打趣道。
“我当时也是这样想的。”连山却是忽的说道，百晓笑容顿时僵住。
“虽说当时抉择，乃是深思熟虑。不过在命枢没有消失之前，我也尚未作出决定。也正是他惊怖逃遁的行为，我方才最终下了决定。行连山，而非坐山。”
连山圣者话中，似有未竟之处。
李凡以及诸圣，自然能听出其中隐语。
大抵是，尚未证道的连山，曾经气盛。自己尚未作出抉择，命枢见状就慌忙遁走，于是心中难免生出“居然这般看我”、“我岂是这样的人”之类的想法。
于是左右了他彼时抉择。
新晋诸圣心中暗笑。无形中，这位世上第一仙，在众人心中的形象，变得更加具体了些。不再是那般，永远深不可测的强者模样。
“如此说来，这命枢初证无望，于是就寻扭转之法。这溟濛造物，便被其盯上了。若真是山海之先，源其神者……说不定还真能改变一切。”
“也不知，他布局追索的，究竟是什么。从他初入就面露喜色的情形来看，这或许并不是他第一次的诱捕了。”百晓喃喃自语道。
诸圣不语，视线再度落于山海记忆中。
最终，还是守丘发话。
“现在重点，还是复联山海。至于这溟濛造物线索……等山海勾连成功，或许我等到时可亲赴现场，一探究竟。”
诸圣点点头，随后收回目光，视线再度回归自身意念所见区域。
李凡将守丘话暗自记下。
“山海复联，山海间一切皆恢复曾经模样。”
“但还真超脱山海之外，既已经在我体内，自然不会再度凭空出现。”
“那位命枢圣者，恐怕也是如此。”
“所谓现场，不过是比记忆虚影，更加真实点的痕迹罢了。”
这一点，李凡倒是没有忧虑。
“就是不知道，太易当初所遇见的那道流光，究竟是不是还真。”
“他所描绘的诸道殿堂，跟【大道归真】，竟有些不谋而合。却也不能肯定。”
“如非还真……山海间还存在其他溟濛造物？”
思绪万千中，李凡注意力，慢慢回归“李不凡”身上。
既然已经清楚了山海关键记忆节点所在，那么李凡要做的，就是确保这段虚幻的记忆，继续按照曾经的流向走下去。
“命枢不在，我就要当那命枢。”
“被捕捉之物不来，我同样要生造出其动静。演一出戏，骗过正在由虚化实的山海罢了。”
“不过这出戏，该怎么演，却要好好思量一番。”
首先第一点，不能借助虚影之外，本尊的圣者力量。
而是要靠这具“李不凡”自身的实力。
否则必会被虚影山海，察觉到有外力操纵。
“不过筑基后期修为……”李凡眉头一皱，旋即又松开。
“好在，他也修的是【坐山决】。”
跟后世何正浩所得版本，还是有很大不同的。
后世版本，虽仍然名坐山，但实则已经是坐人。
毕竟想要真正找一座能够日益成长的山头，占地修行……
恐怕目标还没有找到，自己就先化作枯骨了。
而资助可造之材，到处结善缘。广撒网之下，效率倒也不会特别低。
但神木宗这最古版本的坐山诀，却是真正的坐山而修！
只因为，神木宗有一株神木存在。
李凡查看起李不凡记忆中，神木宗弟子的修行之法。
神木宗自天外而来，乃是神木宗立宗之本。
扎根于地，蒙荫方圆三万余里。

第1690章 悟道虚实间

“当今这个时间点，仙路仍在。合道之后，便是成仙。”
即便只是虚实相生状态中的山海，但该存在的、也依旧会存在。
矗立在神木之巅的李凡，隐隐感应到了仙界那触手可及的气息。似乎只要再努努力，便能飞升而去。
“限制的确没有后来那么强，是当真可以成仙的。”
“只可惜，随着仙界仙域接连破灭，惊惧群仙为了寻求存活之道，对下界试验场愈发寄以厚望。”
“这才造成了烂柯道场中一切生灵，除了有背景、本就来自仙界的，亦或者被选中的。其余合道，根本没有飞升成功的可能。就算实力境界皆足够，所迎接他的，也唯有无休无止的天雷。”
“不过，话又说回来。烂柯道场，尤其是玄黄界，那可是诸多无名都竞相欲来的真正宝地。那些费尽心思，想要飞升离去的，若是知道这个真相，也不知会作何感想。”
李凡脚踩神木，如此思忖着，缓缓深吸一口气。
数十万神木宗修士的性命、修为，皆被再度调动。缓缓化作李凡体内反馈修为。
虽已经是凡俗巅峰，境界已经进无可进。
但该收的利息，却仍要一刻不停。点点滴滴，以劫身虚影状态，在李凡丹田内存储下来。以备不时之需。
“所谓顺其自然，只有用在这虚影山海内所诞生的、山海本身的力量去操纵，才不会引起警觉。”
“不过……只是合道修为，想要复现命枢曾经所做一切，却是有些吃力。”
“该下一步行动了。”
神木宗虽同样也有合道修士，但合道跟合道、亦不可同日而语。李凡光天化日之下，将神木踩在脚下许久，愣是没有谁能发现。
甚至神木本身，都微无所觉。
只见李凡身形闪动，在一瞬间，在神木树巅连踏百步。
宛若形成一个玄奥阵法。
与此同时，下方数十万神木修士气息也被引动，朝着李凡滚滚而来。
经由神木树躯，盘旋缠绕。
宛若无数绳索交加，尽汇于李凡之手。
“去！”
随着李凡轻轻一喝，这些绳索便分别跟此前所留轻踏虚影连接在了一起。
“修士盘踞神木之上，以利坐山之功。”
“神木之强，胜过修士千万倍。故而可无视修士负担，甚至还能在自身成长的同时提携。不过……”
“这修士之重，经由我手。你却未必能够承受了。”
李凡目光微沉，以自身所掌控数十万修士为杠杆，轻轻朝下一压。
“嘎吱吱……”
一股无形巨力，霎时加诸神木身躯。
外界看上去，一切如常。甚至就连神木树叶都没有过多飘动。
然而实际上，蒙荫方圆三万里的神木，连带着身下山川。
都被李凡向下轻压一寸。
损坐山之功，并非李凡所愿。只不过是试一试自己目前所能调动力量极限。
此番达到目的后，便很快收手。
“以我之见闻，实则无需上界接引，便可自行步入山海、立地成仙。”
“但这个时代，本没有真仙诞生。若是虚影中所衍化，与曾经真实山海相悖到一定程度。山海虚影就不会复现。”
“以凡俗之力，行超脱之事。的确限制重重，颇为麻烦。恐怕也唯有诸圣，才能做到了。”
李凡的应对方法也很简单。
既然无法利用凭空生造外力去解决，那么就干脆利用玄黄界中，本就存在的仙力。
“不管中间过程如何。只要开头不变，结局不变。这期间，也没有任何外力介入。”
“便能实现虚影复生了。”
李凡首先要做的，便是截取萦绕在神木身上的这一缕仙力。
神木自界外而来，是上界真仙植入玄黄界的手段。这一点，毋庸置疑。
只不过这位不知名真仙的手段，极为巧妙。
这联系若存若无，极不明显。
甚至李凡以合道修为，都无法感应到神木跟遥远仙界的那一丝微弱联系。
但现在，借助数十万修士的力量，实现对神木的全面压制。
细细观摩之下，终究是被他找到了端倪。
“这缕联系，不在于枝叶、也不在于枝干。而是存于根须之中。”
李凡神念扫过，于神木扎根蔓延方圆百万里地脉、错综复杂至极的根须中，找到了其跟仙界联通的迹象。
“对面，也是一位无名真仙。小心谨慎至极，生怕自己觊觎玄黄界之事暴露。所能调用的仙力极为有限……”
“作为起步，却是够了。”
李凡眼中闪过一道精光，双手轻按。将神木再度压制的同时，将其根须进行重新梳理。
霎时间，亿万须脉，宛如游龙乱舞。在地下被拆分，重组。
慢慢的，地脉奔腾中，一个由神木根须所编织的阵法霍然成型。
李凡意念一动，自身分出虚影，跃入坐镇其中。
至此，神木力量已经完全截取。
神木生死，也在他一念之间。甚至无需借助所掌控数十万修士的力量，也能轻易将其镇压。
上界所传一缕微弱仙力，神木得之，也只不过长成参天之势。
然李凡得之，却可化腐朽为神奇。
迸发出千百倍的力量。
“接下来，便是诸宗所留仙器了。”
得截取仙力，“李不凡”虽只合道修为，实则却已跟真仙无异。
悄无声息间，镇压收服一众仙器，也是轻而易举之事。
别看仙器仍然在各宗贮存，实则它们已经暗中换了主人。
仙界之后，便是玄黄界护界大阵。
这个时间节点，古仙阵保存完好。所能调用力量，更胜诸宗留存仙器。
经过对古仙阵的一番改造，李凡同样将其仙力窃取，化为己用。
而后，李凡细致的在玄黄大地上搜索着。
将一切可利用的，皆毫不留情，纳入自身囊中。
玄黄界看似风平浪静，表面没有任何变化。
实则内里，早已经天翻地覆、换了人间。
时光流逝，李凡终于迎来了山海记忆的第一次关键节点。
这一日，是虚影记忆中，命枢骤然而现的那一天。
滚滚黑气，将李凡包裹。
从所附身“李不凡”中，一步踏出，便来到了命枢本应出现的那个位置。
动作，神态，皆与山海记忆中无二。
初有些狼狈，而后惊喜交加。
继而盘坐，布局结网。
“还是这个位置，更适合我啊。”
端坐玄黄界上空，俯瞰下方芸芸众生，李凡不由欣然神思道。
虽所处方位，并非玄黄正中心。
然他所掌控的力量，已然密密麻麻，占据了玄黄界的各个角落。

第1691章 愿闲不愿圣

双方不再角力，钓鱼池水随即慢慢平静下来。
有着李凡力量横加阻隔，此处山海渔场也就没有再封闭。山海虚影的走向，终于再度跟历史贴合。
原本即将崩溃的一切，又回归稳定。
李凡方才暗自松了口气。
“险些出丑了。”彼岸中，他一脸惭愧道。
“山海虚影中，不会真有圣者出现。但山海记忆，却是会本能的，表现一切原本模样。也就意味着，此处渔场虽是假，但它在刚刚所迸发的牵引力，却是跟真正山海渔场无异。能以一道投入意念，跟其角力僵持这么久，已经颇为不易了。”守丘道。
“山海虚影应是在模仿那位垂钓翁。上钩鱼儿，越是挣扎，他本人也就越是欢喜。但若猎物本身平平无奇，他反倒会失去兴趣。甚至会直接放弃。”连山虚影也跟着解释道。
“听起来，这什么山海垂钓翁，似是个真正的钓鱼佬。不过山海已然陷入破灭状态，他还有闲心垂钓诸天……”百晓盯着山海渔场，语气莫名的说着。
太易闻言轻笑一声：“人各有志罢了。垂钓翁心里，只有钓之一事。其余哪怕山海崩裂，他也不放在心上。更别提什么逆流拯救山海了。”
百晓冷哼一声：“若是山海当真寂灭，这渔场不复存在、他又能再去哪里垂钓？”
“关于这点，他倒是说过。山海渔场，联通各段山海。若是他还能垂钓不绝，那就说明，整段山海的状况，远没有看上去那么糟糕。如果哪天，山海各处，一点鱼儿都钓不上了，那他自然会出手。”太易摇头道。
“什么歪理……”
百晓闻言，还欲再说，却被连山虚影打断：“不说山海垂钓翁跟吾等实力相当，即便他是一介凡人，却也不便以救世之名，强加意愿。就像是你，若非你欲行那通星之事，就算你暗窥众生隐秘、吾等也不会强行管你。”
“此所谓，众生皆有各自缘法。强求不得。”
百晓脸上神情顿时僵住。悻悻闭嘴。
太易又笑呵呵的打圆场道：“你可还记得，当初所在仙界【经坟】大圣？”
“如何不记得？此人小心眼的很，不就是被我道破本尊嘛？就要满世界追杀于我。我成圣后，只顾着救世，却是忘记回去找他麻烦了……”百晓半开玩笑的说道。
“经坟他当初，便有成圣之姿。不过却天性散漫，不愿背负太多。哪怕一界事务，都已经是他承受不住。于是这么多年来，境界一直停留。本来吾等还时不时劝说于他，发现无用后，便不再去管了。你若真想反过来追杀他，也不是不行。或许还能给他压力，助他踏出那最后一步。”
“他就藏匿于现实山海中，暗自快活。若是你认真寻找，应能找到。”太易淡淡的说道。
“额……那还是算了。”不知想起了什么，百晓眼中竟有忌惮神情一闪而过，悻悻道。
……
一阵喧闹过后，彼岸中又再度安静下来。
事实证明，李凡所掌记忆虚影的进度，在诸圣中也属前列。
在他稳住态势后，虚界中方才有实质性光芒接连传来。这些都是诸圣完成山海主要记忆脉络的征兆。
李凡心神回归。
虚影玄黄界中，他接下来，便要主导神木宗的覆灭。
这对于早就将神木慑服的李凡来说，自然更是轻而易举。
“正好将神木力量由明化暗，彻底为我所用。”
“至于神木宗众人……”
“该死的，总归要死的。”
李凡神情淡漠，已然决定好了煌煌一宗、百万修士接下来的命运。
一切正如历史山海上曾经所发生的那样。
神木被荒神重创，神木宗被迫各处寻找医治神木方法的消息，在玄黄界不胫而走。
有人之心，蠢蠢欲动。
其中以若木为甚。
作为玄黄生命源头、百木之祖。天外神木的到来与壮大，第一个真正威胁到的就是他。
只可惜最开始的他并没有在意，等到发觉其威胁性，却是已经来不及了。
蛰伏等待这么多年，终于迎来良机。
于是不再犹豫。
无数山精木灵，遮天蔽日，自玄黄各界而来。将神木宗团团围住。
其中更掺杂隐匿着不少受到若木“增加寿元”诱惑的合道修士，以及秉持着趁火打劫念头的旁观散修。
神木宗修士同仇敌忾，齐心御敌。
顶尖战力虽不多，但金丹至化神期修士的总量，却是倍胜来犯之地。
况且背靠神木、只要不是当场身死，很快便能在源源不断生机的滋补之下，恢复过来。
一时间，这场大战竟然旗鼓相当、难分彼此。
眼见没有占便宜的机会，若木一方，不少修士便开始打起了退堂鼓。
“只要能将神木拔出，我必定会飨诸位以长生之果。这是能吞服一颗，便能与天地同寿的真正神药。”若木显化人形，继续加码诱惑道。
一枚晶莹剔透的果实虚影，在若木手中呈现。
此时的若木，还不是后世佝偻可怖老者形象。而是一副翩然如玉公子模样。
身穿绿色衣裳，容貌宛若天雕地琢、完美无缺。再加上手中涌现着长生气息的晶莹果实。
在场合道修士纷纷心动了，表示愿意再奋力一搏。
于是最后一场血腥大战拉开序幕。
因为若木尽数抽调玄黄界生机攻打神木宗，导致其他地界全都陷入肃杀寒冬、冰封万万里。
甚至天地灵气流转，都为之滞涩。
修士正常飞遁都受到影响。
天气条件恶劣，除了神木宗战场，其余宗门修士基本都选择闭关不出。
等待着这场大战分出结果。
“吾儿当真有远见！平日里遍施恩惠，如今就算大战连绵、他不上战争，旁人碍于往日情面，也不好说些什么。”李不凡之父感慨道。
“不像其他长老子嗣，在后方待的太久、已经再也压不住了。为了平息众怒，被迫上场厮杀。这可怖绞肉机，又岂是他们能承受的？基本都是有去无回啊。”
“拖得了一时、拖不了一世。不行，老李，你可得想想办法。再这么下去，就算不凡他还能躲在后面，但若是神木宗破……”
“噤声！竟说些妇人之言！”李不凡之父粗暴的打断了妻子的话。
但看向李不凡，眼睑轻轻下垂。心中已然是暗自下了决心。
第二日，李不凡便收到了其父送来的一张符箓。并按照其指点，悄然来到了宗门后山深处一处溶洞之中。
出示符箓之后，得以进入。发现其内已然集结了不少人。
赫然都是些熟人。
神木宗各长老，虽大多皆愿死战。但都想着为自己后代，谋条生路。
此乃人之常情。
“当真是可怜天下父母心啊。”李凡心中冷笑，眼神扫过在场众人。
真实历史上，这些神木宗二代，自然没能逃过追杀。
虚影记忆里，李凡也不嫌麻烦、愿意送他们一程。
人员集结完毕后，洞口封闭。
轻微震动里，神木根须破开地面。
一众人跟随着神木根须，深入地下，悄然离开了神木宗范围。
“嗯，不对？这神木之须，怎么到地方了还不停？”为首修士，神情剧变。
但却已经迟了。
无人可察觉的地下，神木根须宛若有了自身意志，刹那间又分化出百万。深深植入在场神木宗弟子们体内。
这一刻，他们生机仍存，却已经跟死人无异。

第1692章 虚界大反噬

“自从我来到彼岸，跟诸圣接触后，还真一直隐而不发。然这时却突然冒着被诸圣发现的风险提醒……”
“说明，若是真按照我想法行动。反倒是很可能处境更加危险。”
跟还真相处已久，哪怕对方并没有明言、只是丝丝微弱波动，李凡也是瞬间就明白了对方用意。
“在还真提醒之前，我欲……”
“尽可能的，模仿出二者相争的波动，以此达到蒙骗虚影山海的目的。”
仔细思忖一番后，李凡渐渐明白过来。
溟濛造物，山海无二。它跟命枢相争所引发波动，从理论上讲，本就是不可复制的。即便山海本身，也无法真正还原当时场景。
“唯有真假之变，或许才能做到完美复刻。我深陷其中，竭尽想要复现彼时情景，竟本能想要调用真假之变。”
“若当真如此，说不定我伪造出来的波动、甚至会比山海记忆虚影所展现的还要真。因为那溟濛造物，极有可能就是还真本身。”
想清楚这点后，李凡心中暗道好险。
事实上，李凡这个来自时光之末的逆行者的身份，本就有些许破绽。只不过因为的确有灌注真灵的神通，故而诸圣还能选择视而不见。不过李凡相信，若是自己再暴露身怀溟濛造物，或许结果就会不一样了。
“只需以【玄牝】应有实力，尽力复原即可。至于究竟能不能真骗过山海虚影、使得复联成功……”
“我此番不过是来打探诸圣虚实，寻找更进一步可能道路的。山海无恙于我何加焉？”
李凡心中暗自冷哼。
继而，他思绪微微一凝，回想起自己先前所思所想、心中微微一沉。
“倒说起来，倒是有些古怪。在这璇玑环里坐久了，竟然慢慢变得，自发真心、想要拯救山海了？”
“我自己本尊所受影响，一时间还没有那么明显。不过投入至虚影山海的那道意念……”
“虽然行事风格，依然跟我相似。不过其目的，却当真是为了复联山海。乃至不予余力。”
“这些老东西，果然不是易与的。难怪非要新晋诸圣入座这璇玑环，竟能潜移默化，扭转圣者思绪。”
“虽然我今朝清醒过来，却也难以保证，什么时候会再受影响。还是要在彻底被改变之前，还真归去……”
还真提点，犹如醍醐灌顶。使得李凡从璇玑环诸圣影响中暂时脱离出来。
虚影玄黄界中的李不凡，也变得自然没有那么卖力了。
“此番准备，应该足够。”
“若是能骗过虚影山海，自然更好。若是不能……”
“我也尽力了。”
他端坐若木之上，如此想道。
时光流逝，原本山海记忆里，命枢与溟濛造物角力那日来临。
李凡虽已经将玄黄界近乎一切可能力量都已经掌控，却依旧无法完美还原出彼时玄奇波动。
跟记忆中出现偏差，丝丝震荡，开始从山海脉络深处传来。
虽然因为前两处记忆点的奠定，使得虚影较之以往更加凝实，没有顷刻崩溃。
但末端的不稳定，已经开始逐渐影响到虚界中整段山海虚影。
几乎可以预见的，即将陷入岌岌可危之境，整体覆灭在即。
“不好！”彼岸之中，李凡本尊失态惊叫道。
而虚影异状，早已经引起了其余诸圣注意。
连山三圣虽有意相助，奈何本尊却身处虚界前方，鞭长莫及。
而靠近李凡所在的新晋诸圣，对于如何模拟呈现那玄奇波动，也是无能为力。
纵使连山虚影在第一时间传音指点，也有些来不及了。
山海之崩，起于微末。
原本已经筑就十分之九的虚影，开始瞬间倾塌。
无数光影，刹那间泡沫般碎裂。
宛若激起惊天巨浪，冰冷的虚界，巨大的反噬顷刻来临。
“归！”
璇玑环中，连山、归海、太易三圣的虚影，同时低喝。
白圈也同时迸发出前所未有的光亮，仿佛映照穿破无边虚界、直抵诸圣本尊所在。
李凡看的分明，冥冥中好似有无形绳索，从璇玑环中延伸而出、跟虚界中诸圣相连。
此刻绳索瞬时拉扯，将正陷于虚界反噬中的诸圣给狠狠拽了回来。
诸圣虚影，顷刻间由虚化实，齐齐喷出大口鲜血。
唯独本就身处璇玑环中的李凡除外。
李凡好似被这幕场景给惊住了，当场怔住。
还来不及说话，连山圣者就先严肃说道：“虚界反噬，道湮大潮，最少侵吞八百年。守是守不住了，放弃吧。”
新晋诸圣尚不明白什么意思，而彼岸九圣则已经轻轻一叹，做好了准备。
彼岸光圈，似乎骤然收缩。
所笼罩范围，无形短了一小段。
在调整了庇护范围之后，李凡看到。此段山海的尽头，黑色浪潮，无声而来。
甚至比真正身处其中时候，还要令人感到窒息。
所过之处，摧枯拉朽。
山海中一切瞬息间都被吞没。
无数可能性，无数生灵，因之沦丧。
一路向前，足足吞噬了八百多年的光阴，遇上彼岸白光之后，势头方才堪堪止住。
虽暂时遏制住了道湮浪潮，但代价却是……
璇玑环中诸圣，再度集体口吐鲜血。
彼岸仍然处在不停地剧烈震荡之中，似乎随时都有倾覆之危。
道湮之潮的倾袭反噬，并非只来自虚界方向。
而是从此段山海各处，全都忽的涌现。
李凡亲眼见到，无数原本处在僵持阶段的可能性，霎时间局势失衡。沦陷于道湮之中。
原本山海还算健康，但现在，在虚界一轮反噬之下，竟然隐隐有些被侵蚀的千疮百孔的味道！
此情此景，正像是暴风雨中，家中屋顶骤然间被狂风掀飞。倾盆雨水，灌了家中一地。狼狈，混乱。甚至有些岌岌可危。
“我之错也！”李凡一拍大腿，悔恨不已道。
“不就是重建记忆虚影失败了吗？怎至于此？”百晓轻咳了声，微感骇然道。
“与虚界之争，不进则退。若是最开始构筑便失败了，倒也还好。反噬不会这么可怖。”连山一边说着，一边蓦地起身。
向前踏出一步。
这瞬间，仿佛有无数个他，从璇玑环中，走向山海各处。
每一道连山身影，都犹如堤坝。
将山海中各处漏洞，给强行堵住。
不久之后，山海的不停震动，终于慢慢减弱。
从这场惊天变故中摆脱出来。
连山这才看向李凡。
嗡……
本尊威压，跟虚影当真不可同日而语。
纵使有玄牝防身，李凡也骤然觉得，此刻好似有连绵无尽山海、横压自己肩头！
他仿佛听到了山呼海啸的怒吼，愈演愈烈，不停回荡！
连山圣者虽不发一言，但场中无形压力，却是宛若实质。
诸圣沉默，皆看向李凡。

第1693章 山海终相连

“恐吾又败，再连累诸位道友。”再度复联山海之前，李凡面有忧色。
“尽力而为即可。即便再败，不过再等个千年。玄牝道友无需这般忧虑。”守丘公笑着说道。
“况且吾观你已得九分神韵，骗过虚影山海、应当不是问题。”
守丘公说的，自然是连山圣者为诸圣讲解命枢与溟濛造物。
不说李凡自身悟性本就不俗，单是这璇玑环内诸圣俱在下的加持，哪怕一介凡人、枯坐其中千年，也足够将其神髓领悟透彻了。
“上一次，吾等几无意外。只要玄牝你能将这最后一关把好，山海复联便近在眼前。”
李凡神情肃然道：“定竭尽全力，不负所托！”
待到太微圣帝将新一轮炼制圣药送来，诸圣服下、将各自状态调整至巅峰后。便次第，跃入永寂虚界之中。
自然还是按照先前的顺序。
连山、归海、太易三圣为首，窃机、晷命等人在后。
太炁最末，方寸游走。
至于李凡，本尊依旧端坐彼岸之中，只需待山海虚影复现之时，再分出一缕意念引导即可。
复行其事，以诸圣天资手段、并没有出现什么风波。
就算虚界似乎感受到了诸圣们的卷土重来，浪潮变得更加汹涌激烈了些。但也终究没有什么太大影响。
星星点点光芒，自黑暗中逐渐亮起。破灭的山海虚相，再度浮现！
“去！”
诸圣十分默契，同时将各自神念投入其中。
仿佛为其注入了活力，流转于山海脉络，重新激发起生机。
李凡这一次，也再没出什么差池。
以【玄牝】所能表现出来的力量，经由连山圣者指点后，最后当真模拟出了命枢跟那溟濛造物之间的角力波动。
整段虚影山海，在瞬间陷入了静止。
而后好似有天倾之音响起，轰隆隆自四面八方而来。
李凡眯起眼睛，正欲寻找着这声响的来源。
然而一股强大的斥力，却是忽的从“李不凡”的身体中涌现，将他意念弹出。
如冰融水，消失于道湮之中。
李凡没有在意自己一丝意念的消亡，而是怔怔看向虚界。
入目所及之处，山海虚影、光华大放。
似有无穷光、无穷热，不断迸发涌现，将周遭逼迫虚界，一寸寸逼退。
黑暗退却，山海连绵景象、逐渐从黑暗中重新升腾而起。
这一幕，竟像极了上一世李凡所见，【星】的降世！
李凡目不转睛看着这副奇景，他知道、眼前山海影像虽然看似强盛至极，却依旧不是真正山海。
依然是虚象罢了。
如无源之水无本之木，纵使一时获得优势、若没有后续力量支撑，它必将会重新没于道湮之中。
但很快，后续力量来了。
来自更古老的山海！
当山海被虚界斩断的这一处空缺，被复现虚影暂时接替后。山海本身，也仿佛感应到了自身所发生的变化。
一股莫测伟力，倏然降临。
滔滔无尽的生机造化之力，自古之山海、顺流而下。
所过之处，虚影成真！
李凡眼前好似看到了一根被折断的树枝，重新生根发芽，再续于大树主干。不过片刻功夫，便已经枝繁叶茂，郁郁葱葱！
“这便是，真正的山海伟力么……”
李凡在时光之末，见过垂垂老矣的山海，被道湮、虚界打的溃不成军的可怜模样。
而在自己身处山海，他也是玄牝圣者修为，肩与山海齐。
故而心中，便有些小觑了【无限海】、【上方山】。
直至今日，李凡亲眼目睹山海联通恢宏壮景，其声势之浩大，竟不弱于星之重新。他方才幡然醒悟：“吾之所见，不过山海中一小段罢了。”
“纵使连绵数十万年时光，也只是完整山海微不足道的一部分。真正的山海，可是继承了【神】的绝大多数力量的……”
“若星当真对比山海，拥有压倒性的优势，又何须利用道湮、展开连绵无数年的侵蚀呢？”
“过往我见山海，并非山海。”
“只是山海之影罢了。”
李凡失神中，顺流而下的生机，已然澎湃而至。
跟现今山海猛烈撞击在一起！
彼岸白圈，此刻陡然光芒内敛。不再覆盖山海，而是尽可能的收缩。
李凡亲眼看到，当前山海内，无数变化陡生。
那些明明已经破灭了的可能性，因为在上一段时空中仍然存在，此刻仿佛得了生机灌注。便再度生长出来，将道湮从山海中逼退。
而无法在上游找到其根源的那些可能性，也没有因为两段山海的融合而凭空消失。仿佛本能般，寻找到了最为接近的可能性附近。继而缓缓依附。
就像是一根枝桠上，新长出了另外的树枝。
虽新生、孱弱，但终究跟大树本身连接在了一起，往后无有轻易覆灭之威。
彼岸诸圣，神情都变得有些恍惚起来。
脑海中似有无数画面浮现。
那是上一段山海中，“自己”的记忆。
气息浮动，仿若活火山威势，随时都有可能轰然爆开。
其中又以连山三圣为最。
他们在上一段山海中，本就是圣者境界。
如今山海复联，仿佛凭空多了一倍造化。
只不过其实力本就深不可测，此刻因为融合瞬间而短暂显露，恰如一颗超新星猛烈爆发。绽放出刺眼光芒。
令旁人无法直视。
但却只持续了短短一瞬，就归于平静。
至于其余圣者，各自有收获不提。不过却用了更多时间去降服。
而李凡……
脑海中则是空空如也，并没有新的记忆灌输进来。
因为他还太年轻，上一段山海，并没有“李凡”的存在。
不过恰好也跟他来自时光之末的身份对应上。
没有轻举妄动，静静盘坐，等待着诸圣身上变化结束。
事实上，山海终于复联成功，他也并非没有收获。
正如先前连山圣君所说。
诸圣宛若脚踩山海之上，山海越是强盛，自身实力也会自然而然、水涨船高。而若是自身所执道途、前段山海无所掌者。那么顷刻间，便能将其化为己用，凭空增添造化！
恰如现在李凡所经历的。
大道归真，第一玄牝。
无论玄牝大道所在何处，皆已经被打上了李凡印记。
故而在山海勾连瞬间，李凡便已经感应到了玄牝所属气息。
只不过有些不怎么幸运的是，前段山海中，玄牝已经另有所属。
并且对方也已经修行到了圣者境界！
于是诡异的一幕便出现了。

第1694章 饥饿的还真

一直以来在诸圣面前畏畏缩缩的李凡，突然敢褪下玄牝大道的遮掩，自然是有所依仗的。
那便是还真的变化！
此番山海复联，李凡收获平平。但还真却并非如此。
好似视野陡然开阔，变得明朗了许多。所在山海覆盖光阴几乎延长一倍，似乎使得还真也能更加放开点手脚。
虽没有体现在还真面板具体文字上，却在不经意角落中可以窥见一二。
譬如，神佑那栏。
【幻亦真】三个字，竟变得跟【大道归真】一样，闪耀着梦幻迷离的七彩流光。
李凡思念触及其上，瑰丽流光便猛地炸开，而后将还真面板上，姓名那一栏、“李凡”二字所在给牢牢包裹住。
色泽变幻间，“李凡”二字隐匿不见。只变成了一团难以辨别的光晕。
而李凡自己，则好似头顶有一片阴云飘过，又仿佛莫名间披上了一件厚实的袈裟。即便在诸圣面前，心里也感到安全了许多。
再没有之前那般，随时都有可能会被看个精光的危机感。
“跟过往相比，幻亦真的维持，不再有任何消耗。并且可以始终被动保持。”
“更为关键的是，效果得到大大强化。哪怕近在诸圣面前，得其庇佑，也不用担心会被看破内里。”
“不过，代价却是……”
李凡此时，再度撇向【大道归真】一栏。
第一玄牝四字上的七彩流光，仿佛受到压制，变得黯淡了下去。
两相比较之下，李凡心中逐渐明悟：“玄牝、幻亦真，皆有圣者之能。以我目前的实力，或许借助还真，暂时跃升至圣者境界。不过只能二择其一，而不可得兼之。”
“或许日后，等我真正晋升圣者，便可无视此种限制。但现在……”
而李凡之所以选择暂时将【玄牝】大道相让，倒不是真善心发作了、不忍见一尊圣者逝去。
真正的原因，是源自还真涌起的强烈饥饿感。
宛若沉眠许久后，终于开始慢慢复苏。
率先感受到了，便是几乎难以忍受的、迫切想要进食的欲望。
跟当初第一次见到苏白头骨时类似，不过却强烈千百倍！
若非李凡在轮回中，心志早已经成长太多。恐怕当场就要在还真的影响下失态。
继而暴露自身。
但一直强忍，却非长久之计。需要尽快帮助还真完成进食，将祂饕餮欲念给压下去。
至于还真的食物……
祂在催促的同时，已经用一缕极其微弱的波动告诉李凡，此段山海、有可供果腹之物存在。
这也是李凡故作高风亮节的原因。
他自己虽一时间找不到，但相信，诸圣为了稳住他这位“真灵灌注”者，定然会出手相助的。
却是没有想到，这么快便有了结果。
李凡盯着晷命指向的那山海异处。
视线所及，果然还真的异动更加强烈了些。
“诸位，我且去也。”
“等我好消息便是！”
说罢，便头也不回，化作一道流光遁入其中。
彼岸中，诸圣目送李凡离开，一时间陷入了诡异的沉默之中。
“这位山海行者，当真神秘的紧。”太易呵呵笑道。
“无妨。吾等虽号称肩与山海齐，然山海无垠，却也不敢说能尽窥山海奥秘。只要他真能生造圣者……”
“一切等山海复联、吾等实力尽复再说。”
诸圣神情各异，默默点头。
至于李凡……
不过片刻功夫，便已坠入那万千可能性的湾流之中。
顺着还真冥冥中的指引，朝着“食物”所在的方向疾驰而去。
当逐渐脱离了璇玑环后，李凡才愈发清晰的感受到自己身处其中时的变化。
“果然不是我的错觉，而是真发生的变化。幸好我所待时间不算太长，而且天性坚韧。若是呆的久了，怕不是就永远跟他们同心同德了。”
李凡心中暗自凛然。
“就算现在暂时脱离了，且有幻亦真庇佑，也不能大意。”
“毕竟诸圣肯定还在彼岸中注视着我呢。若实在不行，那就还真遁去！”
李凡之所以要暂离彼岸，其实也有这方面的考虑。
远离诸圣，最起码发动还真时，有些许容错。
如果当着诸圣面还真，或许有被阻的风险。
毕竟连山三圣的实力，着实有些可怖可畏。
思绪收敛，随着降临至此处可能性中，李凡先感受着周遭异处来。
正如先前于彼岸中所窥探到的那样。
时光长河，并非笔直奔流向前。而是自成首尾，浑若圆环。
此处可能性中绝大多数生灵，并不能意识到自身真正处境。
唯有其中极个别存在，拥有短暂跃出可能性奔流的异能。
“具体体现，则是能在某一刻、以某种方法，在未来短暂存在。看似是梦，然却是真实存在。无论是现在，亦或者未来。一举一动，皆会对该可能性造成影响。”
“虽首尾成环，却始终处在变动之中。”
李凡双目扫过无数可能性奔流，想要确定那所谓的成道之机。
但其似乎是感应到了还真这猎食者的靠近，迅速隐匿了起来。
李凡搜寻良久，皆无所获。
“此处可能性奔流的回环，定然跟那山海大道有关。”
沉吟片刻，李凡心中定计。
掐指为剑，选中其中一条可能性，将其从中斩断！
原本首尾相交，蜿蜒苟存在山海之中。
此刻却被李凡将圆环破坏。
分离出可能性，已经无法再融入山海。
只如一叶孤舟，孤独的漂流。
失去了圆环特性，该可能性中的生灵，也就失去了“未来”。
他们的生命，全都定格在最后一刻。
仿佛道湮吞噬降临，下一瞬就全都消陨无踪。
变化还不止于此。
可能性的最初，也因为失去了本来自未来的“源头”，而逐渐枯竭。
好似儿被摘下，虽还能短暂维持生计。
但凋零，已是注定。
“回环可能性维系所在，便是山海大道。”
李凡默默注视着此可能性中，一个璀璨文明的逝去，若有所思。
既而再度看向那尚还完好的无数婉转可能性。
若是以他真性情，只需粗暴将所有可能性全都剪断。那么隐藏在背后、维系它们回环特性的山海大道，自然就会因之暴露。
不过……
如此一来，便有无数生灵，因之丧命。
所作所为，被彼岸诸圣看在眼里。行事风格跟先前表现出来的大相径庭，平白生疑、反倒不好。
“让诸圣看看我巧妙手段也好！”

第1695章 破局证玄机

山海大道，本无实体。
然而此刻在李凡强行拖拽之下，竟似有一条斑斓长蛇，凭空跃出！
长蛇本处首尾相衔平衡状态。
此刻被李凡外力打破，便本能发动了反击。
七彩之光霎时将李凡笼罩，万千可能性奔流之上，只见光影一阵闪动后，好似被按下了加速键般。
以下画面，次第显现：
长蛇被李凡擒获后，还欲挣扎。但斑斓光华涌动、竭力抗张，最终却没能逃过对方掌心。李凡面露得色，看着眼前已然烟雾化的七彩之蛇，张嘴一吸。
七彩玄气，滚滚入腹。
似有所悟，李凡端坐于此地无数可能性奔流之上，周身逐渐显露出本属于那七彩长蛇的气息。
身下原本因为七彩长蛇被镇压而正在慢慢失去回环特性的无数可能性，状态竟然重新变得稳固起来。
李凡沉浸其中，无法自拔。如同石化般，似乎失去了本身气息。
不知多少载过去，李凡身影完全凝固在此处时空之中。仿佛本就属于此地一般，混若天成的同时，“李凡”的存在，也逐渐消失。
光影继续急速闪动，每一刹那都代表着数十万年时光的流逝。
李凡留在世上的最后影象也最终消失不见，化作点点氤氲七彩气息。从四面八方汇聚而来，最终竟化作一条七彩长蛇！
宛若初生，冥冥无所觉。长蛇依本能行事，身躯慢慢蜷缩，最后收尾相衔、恢复了祂本来模样。
跟下方无数所属回环可能性一样，处在了永远的循环之中。
仿佛一阵云雾飘来，长蛇隐于其中，不见踪迹。
光影扭曲，继续加速。
如此，不知过去了多少年、经历了多少次的轮回。那条七彩长蛇竟又凭空显化出身形。
仿佛肚子里有东西在不断挣扎，越来越激烈。
轰！
长蛇被炸成万千飞灰，一道身影从中跃出。正是已经不知道坠入此间多少载的李凡。
仿佛忘记了自己的这段迷失经历，而是回到了初入此间之际。
李凡观察着万千回环可能性中隐藏的奥秘，最后的选择跟先前如出一辙。
遁入其中一条可能性，选择以身破局，将主导此处循环变化的七彩长蛇逼出原型。
行动依旧顺利。
七彩长蛇被擒获后，挣扎不止。最终难逃李凡炼化。
氤氲之气入口，李凡坐而悟道。
一恍不知多少年过去，最终身与此间融。
一次轮回如是，万千轮回亦如是。
身为山海大道猎人的李凡，就反被困在其中。
好似陷入了永远的循环之内！
……
彼岸。
远眺观望这一幕的太易轻笑道：“我们的这位山海行者，似乎遇到了某些麻烦。要不要我们出手帮一帮？”
“时空如轮、生灭不息。此【宙廻】，非是山海开辟来便在，而是在道湮逼迫大背景下的求生之变。山海行者虽然天资不俗，但褪去圣者外衣后，终究只是超脱修为。身陷其中……也是能理解的。”守丘公点头说道。
“当局者迷，旁观者清罢了。若是吾等易地处之，恐怕未必表现的会比他更好。”道德毕竟是受李凡点化成圣，此刻不由为其挽尊道。
诸圣沉默以对，既没有反驳、也没有赞同。
却是连山圣者，忽的打破了这片寂静：“吾等，不妨再等上一等。以我观之，此不变中、亦有变数。这位山海行者，并非想象那么简单。你们倒是有些看走眼了。”
连山圣者竟罕见的无声笑了笑。
其余诸圣闻言，皆面露讶然之色，再度投向视线。
山海复联，彼岸笼罩当前段山海全境。
白光笼罩下，时光流转，并无实际意义。
况且李凡所在之处，循环自成一体。哪怕其内流逝了亿万年，也不影响山海大势。
诸圣等一等，倒是无妨。
……
正如连山圣者所言。
看似无止尽的轮回，其中却有变数暗藏。
而这变数，就是李凡的脱困之机！
一切皆源自李凡最初降临时，为了找出【宙廻】踪迹而施展的那一剑。
那一剑，将此地其中一处可能性从中斩断。时光定格，继而凋敝逝去。
而宙廻衍化，将李凡困入自身循环中时。为了不致使李凡察觉，祂也选择将李凡这一本能举动给纳入循环之中。
因之，每一次的轮回，都有一条可能性、覆灭在李凡指尖剑下。
虽然此地可能性奔流无数，虽然除了破灭之外、此地仍还存在可能性新生。
但随着李凡彻底融入【宙廻】之中，每一次的循环都变得更加顺畅。
轮回速度越来越快，李凡毁灭可能性的速度、已然超过了再生的速度。
纵使宙廻之力再如何尝试，也终究再难继续维持平衡。
若是这么下去，结局便已经注定。那就是此地万千奔流，最终彻底葬送于李凡之手。
而失去了循环的主体，此地轮回，注定便会崩溃。
而若是宙廻选择强撑……
结局却是不变。
无非是李凡被困的时间，更久一些。
终究迎来一切破灭结局。
逐渐弄清楚了自身处境，宙廻大道做出了自身选择。
在又一次循环开始的时候，李凡将擒住七彩长蛇、将氤氲气息吞入腹中，即将陷入悟道的功夫。
却另有一条更加细小的七彩长光，稍纵即逝。
欲悄然遁走。
下一刻，就要跳出回环可能性奔流之外，潜藏于无垠山海之内。
就在此刻，原本应沉浸悟道李凡，却是忽的睁开双眼。
面无表情，屈二指轻夹。
双指如锁，将宙廻之道，牢牢困住。
细小彩蛇骤然被困，又惊又怒。
再欲显化出轮回光影，将李凡复困其中。
但既已经从大循环中破局而出，李凡又岂会重蹈覆辙？
“若是你果断点，在我来临之际就选择遁走，我或许还真拿你没有什么办法。”
“跟我硬耗无数轮回后，方才选择断臂求生……”
“哼！却是晚了！”
将宙廻之道，纳于掌中。

第1696章 三圣忽略处

“玄……呵呵，如今已是【宙廻】了。”
“宙廻既已归位，接下来便是对下一段山海的展望了。”太易圣者的声音，将李凡的思绪打断。
对圣者而言，可没有休息的概念。
横渡虚界，以身为桥，复联山海。这便是祂们执着以求之事。
“正如先前所说，经过两次复联。如今我们身处这一段山海，足足连绵三十三万九千八百年时光。不过下一次的行走，就未必有那么容易了。”
诸圣心中皆明白太易不会无的放矢，顿时凝神倾听。
“经由吾探查，前方虚界所占据时光，已经快要接近十万年。若是虚界再度侵逼，打破这个极限……”
“山海联系彻底断裂，恐复联无望。”
“一来，吾等要镇守山海，面对道湮侵袭、不能再退一步。”
“二来，这一次的复联行动，再无容错余地。只能一次成功。否则，虚界反噬之下，就算吾等齐心协力，也未必能抵挡住那滔天风浪。”
连山圣者挥挥手，为诸圣展示了前方连绵虚界场景。
幽远深邃，所带来压力，更胜先前所遇见虚界。
宛若身临其境，诸圣身躯好似被黑暗沾染，皆沉默不语。
“当然，也有好消息。经过两次复联，吾等实力也得一定程度增幅。而且……”
“多了十多万年的山海底蕴，有我们这位山海行者在，或许能再造多位圣者助力。”太易正说着，一道煌煌金色亮光，自山海中而起，笔直朝着彼岸激射而来。
却是太微圣帝。
这一次，同样没有什么寒暄、依旧直入主题：“有真灵灌注之法，吾就没有再炼制通圣大药。此番全改为圣运大药，两段山海、加上其中由虚转实，三十万年积累被我抽空。”
“再得九枚。”
太微圣帝扫视了一圈，将九枚散发着晶莹剔透光芒、似有自己生命的光团取出。
“得益于山海复联，此次炼制圣运大药，效用更胜以往。服之或有圣朝亿亿众生虔诚念头冲击。朕也是服了两枚就停止了。新晋圣者，量力而行。”
“下一次，三万年后。”
说罢，不等诸圣回应，太微圣帝便又匆匆离去。
“我们这么多人分九枚，他一人便吞了两枚。”百晓暗自嘀咕。
太易笑道：“太微本体需镇压巍巍圣朝气运，轻易动弹不得。故而每次来去都是十分仓促。至于这圣运大药……”
“宙廻你可先取一枚。”
李凡闻言，微微一怔。
上一次他可是没能吃到这圣运大药的，怎么此番分的人多了、圣药效力更强了，反而有份了呢？
连山、归海、太易三圣同心同德。
太易既然发话，其余诸圣自然也不会有意见。
见李凡有些迟疑，太易解释道：“你虽已经得证宙廻大道，但降服过程中，此道本就有部分损耗。况且将来还要负责真灵灌注……”
太易轻轻一指，其中一枚光团便徐徐飞至李凡身边。
李凡暗道一声惭愧，不过还是将那圣运大药服下。
闭目消化起来。
李凡独得一枚，诸圣分余下八枚。
连山三圣不需要，新晋圣者得一，窃机、晷命等实力更强者得半。
不多时，太微送来宝物便已入诸圣肚中。
果如太微圣帝所言，甚至其还有所保留。
此番药效，几乎倍胜先前。
光团入肚，李凡识海中便被无穷无量的光影所吞没。
视角急掠，好似在无垠无际的大地上穿梭。
入目所及，尽是连绵沃土。
众生安居乐业，享乐太平。于闲暇之际，家家户户皆心中默诵圣帝恩德。
圣朝之中，无饥荒、无灾祸。
人人丰衣足食，居有其屋。
圣帝之影，君临天下，洞察一切。所有腐败、罪恶，在发生的瞬间，就会被顷刻抹去。
这是毫无疑问的盛世。
也唯有如此盛世，方才能凝聚出就连圣者都能受益的大药。
李凡也曾有过圣皇分身。
他自然知晓，如此辉煌盛世，却是建立在太微圣帝强大的实力之上。
若是没有了圣帝镇压，恐怕所有的美好，都将会在顷刻间腐朽、继而崩塌。
“难怪太微圣帝不能长久离开。”
“正是因为有他时刻在拨乱反正，圣朝才之所以能称为圣。”
一枚圣运大药，好似凝聚了圣朝无数子民的意念。
他们一生的经历，乃至所思所想。
在死后皆如涓涓溪流般，被圣帝凝练提取，化作可用大药。
李凡细细体悟。
以他的心志，纵使圣药非凡，也不可能真的影响到他。使其产生对太微圣帝发自内心的敬仰之情。
反而他在无数思绪汇流之中，发现了某些有意思的东西。
即便是太微圣朝这几乎只存在理想中的乐土，也并非所有的子民都会感到满足。
甚至有部分，心中会暗自埋怨，圣帝威压一世、管的实在太宽了。
脑海中，时不时闪过丝丝不切实际的危险想法。
当然，以他们的本事，自然是无法反抗太微圣帝的。
却不妨碍他们每过一段时间，就拿出来畅想一番。
圣朝中所有生灵皆不会知道，他们脑海中的每一个想法，实则都在太微圣帝的掌控之中。
但太微却有意为之，允许这些不和谐因素存在。
而或许正是因为这些“恶念”，才使得圣运大药没有那么的“甜”。
能够被安然吞服。
“这太微圣帝，倒也是个妙人。”
“只可惜，太累了。”
李凡心如磐石，无数条汇聚意念中，无论是对圣帝的赞美、亦或者诋毁，皆无法动摇他的本心。
只是单纯浏览吸收终生经历，化为己用。
彼岸中，不知岁月流逝。
等李凡完全将大药药效吸收，蓦然睁眼。
这才发现他居然是诸圣中第一个醒过来的。
“看来无尽轮回中一番历练，宙廻长进了不少。”太易颔首道。
李凡微微行礼，这才发现连山三圣本尊不见了踪影，已然身向虚界之中。
只留虚影盘坐。
“吾等先行一步。十万年虚界连绵，非同小可。”
“山海还没有汇合之前，吾等之所以不能寸进，除了此处虚界实在过于漫长之外，还有其他原因。此番实力倍增，吾等再去试探一番。若是能够解决，自然更好。若是仍然不行，那就再商议方法。”
李凡好奇就连三圣本尊都感到为难的虚界危机究竟是什么。然而太易虚影却并没有继续明说，而是话锋一转。
再度指向山海中：“宙廻你不妨，再回那无尽回环可能性一趟。你消化大药之际，吾等回首，却是发现了险些被忽略之处。”
这句话却是单独传音，只对李凡一人说。而没有公开。
李凡顿感愕然。

第1697章 山海无界碑

似乎连山三圣本尊去往虚界之后，还真的戒备放下许多。
李凡可以十分清晰的察觉到，来自体内还真的波动经过扩散，将面前石碑上的那诸多古老痕迹笼罩。
仿佛似有淡淡阴影从石碑上被拓印下来。
与之相应的，则是还真面板上，大道归真一栏上所发生变化。
黑色的线条，无端出现。却并未显现出自身所属道途名号，而只是依次排列，各自占据了位置。
原本只有第一第二，堪称空荡荡的【大道归真】，就这样一下子变得宽敞甚至充实起来。
诸般大道，森然在列。虽暂未归位，却已经注定最终命运。
眼前场景，不由让李凡想起了太易曾经遭遇过的大道殿堂。眼前【大道归真】虽气势跟规模上，还有些差距。但已然隐隐具备了那玄妙万端的氛围。
“万道有序，尽在其中。星罗棋布，复照初神……”
李凡意念徜徉其间，竟也渐渐生出了一股归属之感。
即便此处尚且空荡荡虚无一片，只有两尊大道以及若干尚未成型的线条。他也宛若身处家中，不舍离去。
直到被还真强行驱逐出去，这才猛然的惊醒。
大道归真一栏，后面被吸收的那些线条倏然不见。似乎被还真刻意隐藏了起来，只留第一玄牝、第二宙廻。以防李凡再度窥探迷失。
“虽无主动魅意，却胜过世间所有诱惑。”
“仿佛那是所有人故土。”
意识逐渐清醒的李凡暗自心惊。
同时有些不舍的回味刚刚在【大道归真】中看到情形。
“倒是没有见到代表三圣的痕迹。说明对于祂们，还真还是有些忌惮的。”
“亦或者说，被还真所吸收的，全都是已经无主的山海大道、将来的狩猎名单。”
李凡注意力再度集中于【大道归真】一栏。
发现那些大道痕迹虽被还真主动隐藏了，但只要自己投入更多专注，依旧能隐隐察觉到它们的存在。
只是那种森然在列、宛若家之的感觉不复存在，不会迷失其中了。
“当我意念锁定其中一线条，便如同在石碑面前观看一样。”
“甚至……”
李凡有种预感，自己能顺着冥冥中指引，将这些线条所代表的山海大道一一找出！
当然，前提是，这些大道仍存于当前段山海中。
李凡霎时间怦然心动，在所有目标上一一扫过。可惜的是，石碑记录道痕实在太过古老。无一可于现今山海中找到任何相对应痕迹了。
“不过，还真既已将其记录在案，就说明在还真看来、迟早有一日，我会跟祂们遭遇，然后将其吞噬。并没有真正消失，而是仍然存在于山海某处。”
李凡微微抬起视线，好似越过无尽虚界，直抵山海之初。
“不过三圣特意指明这石碑于我，又是什么意思？”
虽说石碑已经没有利用价值，但李凡也并未直接离开。
“要么是试探，要么是这石碑、对于刚晋升的【宙廻】有莫大帮助……”
前边造化，是属于还真。
接下来，李凡要寻找对【宙廻】圣者的有益之处。
沉思良久，忽的心中一动。
他试图学连山三圣，在面前石碑留下自身印记。
时空循环之力，萦绕李凡周遭。矗立石碑前不动，宛若雕像。欲将宙廻力量，镌刻其上。
但似乎石碑对李凡所展现出来的力量，并不感兴趣般。
任由李凡舞弄，却没有丝毫反应。
“是我现在，实力还太低了？”
“不对。纵使没有达到三圣境界，但相较石碑上某些线条，我是绝对不弱的。”
“……”
又观摩许久，李凡心中隐有所悟。
“我终究是披着【宙廻】外衣，而非真正的宙廻圣者。”
“若是前方是张白纸，凭借我对此道感悟，或可留下痕迹。但若是这块古老石碑的话……”
“别说入石三分了，就连入木三分，都难达成。”
“简而言之，就是功夫不到家。”
“似三圣那般强者，只需在这石碑面前一站、而无需有任何动作，便可石碑留影。”
明白过来，却并未沮丧。
宙廻既入【大道归真】，他领悟起来，又何止事半功倍！
随着李凡心中所想，还真面板上，【第二宙廻】四字，逐渐迸发出溢彩迷离的光华。
还真玄力加持下，宙廻之道将自身外衣层层掀开，将自身一切秘密、都毫无保留的向李凡展示。
别人是悟道。而他是道主动倒贴。
将所有都显露的明明白白。
每一分每一秒，李凡对宙廻大道的领悟，都在疯狂增加。
从理论上来讲，还真掌控实际就代表着李凡掌控。
他大可以利用还真的绝对操纵之力，在石碑上留下印记。
但出于某种考虑，李凡还是愿意尝试一番，只靠自己、去领悟这宙廻大道。
空旷无人的平原上，好似逐渐起风。
李凡周身所流露山海大道气息，愈发浓烈。
如山风阵阵，如海浪涛涛。
不断吹拂、拍打着前方古老石碑。
慢慢的，当真有一道痕迹，随着光阴流逝显现出来！
石碑如镜，刻印记录周遭一切。
而能入镜者……
轰！
李凡刹那间，好似坠入石碑之中。
回到了苍莽之初，周围身影憧憧、尽是能与山海比肩的绝世强者。
彼时，山环海绕，尚未分化。
海还是还，山还只是山。
山海之外，则是溟濛未知之境、造化难显之处。
忽有一块石碑，仿佛凭空自山海内蹦出。又好似来自山海之外。
坠于山海之中。
群山动荡，大浪席卷。
山海相融，因之无界！
……
李凡猛然从无边幻象中退了出来。
依然身处石碑面前，刚刚所见，宛若一阵错觉。
但那山海未分之时的苍古画面与气息……
绝不作假！

第1698章 三圣一同陨

彼岸白圈光芒大放，将无尽回环笼罩其中。
山海无界碑神异非常，矗立站定，触之难及。就更别提将其移动了。
不过却可通过扩张彼岸覆盖范围的方法，将其纳入璇玑环的保护里。
“事有好坏，接下来，便要说些不好的消息了。”
“吾等穿梭横渡九万年虚界，即将抵达前一段山海之时，发现道湮浪潮汹涌起伏、搅的混沌一片，难辨方向。根据过往经验判断，这是山海岌岌可危、即将崩解之相。”连山虚影几句话，打断了诸圣注视目光。
众人闻言皆是一惊。
“若是前方山海倾覆，致使虚界蔓延超过十万年极限，吾等复联山海计划便会功亏一篑。”
“当务之急，便是先前去助力，稳住态势。而后再谈复联之事。”
一边说着，连山三圣虚影一边朝李凡看去。
李凡内心正感奇怪，三圣却已经道明原因，惊得众人错愕不已。
“吾等对前方的感应，断了。要么是，前段山海的‘连山、归海、太易’，已经横渡离去，甚至就连虚影都没有留下。要么就是……”
“吾等皆陨。”
吾等皆陨，这四字宛若惊雷阵阵，响彻璇玑环中。
诸圣皆面露难以置信之色，盯着连山三圣，欲张嘴、似有无穷疑虑。
但最后终究化作一句：“怎么可能？”
“生死乃是寻常事，就连创世之神，都身陨化作山海。吾等陨落，又岂是什么不可能之事？”太易轻笑。
“也从侧面印证了前段山海的异常。若是吾等皆在，绝不会使山海陷入如此覆灭危机。”归海淡淡分析道。
面对“自己”身死的局面，连山三圣还能保持淡定。
但彼岸中其余圣者却是难以冷静了。
连山三圣之强，有目共睹。
横渡虚界时，一马当先，开辟道路。而后以身为塔，照亮后来者道路。
若非有三圣在，什么复联山海的计划，纯粹都只能是一场空谈。
但现在，却告诉他们，三圣集体陨落了？
到底有什么，能够杀死连山、归海、太易这样的强者？
“这也跟，吾先前告之的【麻烦】有关。”
“麻烦，源自虚界。”
“诸位可曾疑惑，我们复联山海的行动，是否有些过于顺利了？”
“只要圣者数量足够，以身作绳、联通前后山海。而后无非是再费些周折，便可使得山海复生。吞没一切的虚界，居然对此没有太大的反应，任由吾等施为。”
连山圣者一席话，引得诸圣神情逐渐凝重。
“虚界吞没山海，是从山海之初、连绵至时光之末的宏大战场。”
“既是战场，便有轻重之分。一时一地之得失，实则无关紧要。今日山海复现，道湮被逼退。明日虚界亦可重来，道湮再度吞没一切。”
“真正重要的……”
“在于【圣】。”
“虚界本是略胜山海一筹，以微弱优势、经年累月，便可最终将山海吞没。”
“但因为有了能与山海比肩者，圣的存在。这场战局，就平添了几多变数。吾等自是虚界眼中钉、肉中刺。”连山圣者十分平静的说着，宛若陈述着跟自己无关的事实。
“可纵使虚界出手，也难以想象究竟有什么手段，能一同杀死你们啊？”
百晓说出了在场其余众人心中疑问。
毕竟以三圣实力，几乎可以说无惧道湮侵袭了。
难不成，虚界还有什么其他特别手段？
连山圣者并没有再卖关子，淡淡地说道：“能够杀死吾等的……”
“唯有吾等自己。”
起初众人不解其意，不过当视线看到那幽邃无比的虚界之后，仿佛终于明白了什么。
心中一股寒意，徐徐涌上心头。
“不错，出手的，应是覆灭山海中的【三圣】。”
“被虚界吞没，消失世间后。又以某种方式，重新降临。化身虚界爪牙。”归海点头，印证了众人的猜测。
“劫难骤然降临，山海被虚界吞没之时，吾等并非是被杀死。而是与山海同陨。纵使肩与山海齐，但若是周遭根基完全丧失、陷入虚界包围之中，难辨古今。虽有千种神通，最终解决，也只能是被活活困死。”
“但前段山海仍在，吾等却已然逝去……”
“应该只存在这一种情况。”
连山语毕，璇玑环中则是陷入了彻底的死寂之中。
诸圣面面相觑，谁都不知道该如何接话。
连山又说道：“吾等也还并没有同那个状态的自己交过手，但从跟虚界抗争的种种经验来看。从虚界中复生吾等，实力应与本尊，不相上下。亦或者说，就是我们自己。只是……”
“选择站在了虚界一边。”
“不仅仅是吾等。那些被吞没山海中的一切生灵，都有可能被虚界复生，用来对付他们自己。以其人之道，还治其人之身。这便是虚界针对山海圣者的方法。”
“吾等在许久之前，便曾见过一位性情迥异的故人。一言不合，便是恶语相向。乃至后来一场激动。初时，吾等不解其意。直至最后，将其斩杀……”
“宛若在山海中，打开了通向虚界的通道。无穷无尽的道湮浪潮，汹汹而来。势头几乎比得上劫难爆发之初。纵使吾等勉励维持，亦也被冲击的难以稳住身形。山海顷刻间沦丧，吾等只能匆匆而逃。”
“事后回想起来，方才知晓那是虚界复生手段。”
……
听闻连山三圣讲述，李凡逐渐明白过来。
如果说山海跟虚界的对抗，是一场连绵战争的话。那么他们为了复联山海而横渡的虚界，只不过是两军相接的交战地。
以三圣之威，纵使能在其中杀的七进七出。
但若是真陷入虚界无尽大军的包围之中，那也只有身死道消一途。
正因如此，方才有了在虚界集中力量进攻之下的山海沦丧、圣者湮灭。
这一点，李凡倒是能够理解。
因为他毕竟曾亲眼看过，山海时光之末是如何凋敝；最后几名圣者，是如何无力被道湮所吞没场景的。
但他怎么也没有想到的是，虚界竟然能将被吞没的圣者，重新显化出来！
一想到对手是拥有三圣全部实力，而且行事肆无忌惮、一切只为毁灭山海。李凡心中就有些发怵。
“不过也不必过于担心。虚界显化复生圣者，也需调用自身力量。并非无穷无尽。”
“否则，光凭这些造物，便可将山海覆灭了。”
“故而，我猜想，这些复生造物的目标，便是为了清除对虚界有威胁的圣者。”
“吾等一直还没有遇上，不过是运气比较好罢了。”

第1699章 末世诸圣斗

“虽有吾等宝物护身，却也不可逞强。若事不可为……”
“还是以自身安全为重。有真灵灌注在，便意味着无限可能。纵使山海不可复联，也未必没有力挽狂澜之法。”
三圣当面，却是说出了跟彼岸时截然不同的一番话。
“切记，降临前方山海后，谁都不可亲信。哪怕是熟悉之人。”
“最终目的只有一个，那就是于道湮肆虐中，保住山海。至于其他……”
“百无禁忌，便宜行事。”
仿佛看到了前段山海的混乱，连山三圣十分郑重的交代道。
也不等李凡回答，三股力量便笼罩其身躯。
强行破开汹涌道湮浪潮，朝着虚界中岌岌可危的山海激射而去。
虚界的反应也出人意料的激烈，很快就将李凡破浪造成的通道彻底反占回来。誓要彻底拿下前方山海般，代表李凡的微弱光影只持续了几瞬，就淹没在无尽的黑暗之中。
而三圣受到虚界冲击，身影也控制不住的晃动了些许。
“吾等也开始早做准备吧。”
巍峨身影，陡然暴涨，将身边黑暗逼退。
三圣连绵如山，映照虚界万古。
……
纵使有三圣出手送了一程，在虚界反噬下强行横渡虚界的滋味，也是极不好受的。
仿佛有万千柄钢刀，于自身存在根基上不断削砍，每一下都几乎要破碎道基。
若非李凡于山海无界前悟道宙廻，留下独属自身印记。
若非李凡身具无限灵性，完全不惧虚界侵削。
恐怕他现在就已经是身受重创了。
“呵呵……”
身形终于稳定下来，李凡轻咳了声，平复气血。
丝毫没有在意周遭因为他的撞击，而支离破碎的数十条可能性。
反正此处山海，放眼望去，已然到处是一片山海破碎、凋零破败的场景了！
降临的瞬间，李凡便察觉到了这里的不同寻常的气息。
混乱，疯狂，歇斯底里。
甚至就连山海本身，都因为三圣的逝去，而发生了莫名的变化。
“蝼蚁尚且偷生，何况山海乎。”
“即将被虚界吞没，自会显化出种种扭曲异象。”
李凡微微皱眉，将耳边传来的宛若鬼哭狼嚎的山海呼啸给摒除。
他也曾见过山海末世。
不过那却是时光之末的垂暮之际。
而现在，山海还算勉强处在中年时期。
故而山海临死前的奋力一搏，也殊为可怖。
山海无尽可能性中一切生灵，皆是源自山海。如今山海将倾，挣扎求生之下，山海便要将一切收回。
以求苟延残喘更多时刻。
无需道湮袭来，一条条可能性就宛若山崩般倾塌。将其内所有生命埋葬。
由三圣建立在连绵山海上的仙界，尽数开始崩塌。
甚至于……
李凡看向，本应是彼岸所在。
笼罩山海的沾沾白光，已经不复存在。
转而变成了诡异的黑色幽光。
不时阵阵抖动，似乎其内正在进行激烈的战斗般。
“这副烂摊子……”
“保住山海。”李凡眯着眼观察了番，随即微微摇头。
“还是先观察番，若是实在不行，便还真归去吧。反正这一世，收获也足够多……”
李凡正这么想着，猛然间却神色一变。
因为就在刚刚，他察觉到有只无形之手，在天灵盖上缓缓刮过。那冰冷滑凉的触感，令人本能毛骨悚然的同时。李凡自身也好似被“沾走”了什么东西！
“谁！”
李凡自己尚没有做出反应，手中竹杖，却已经自发朝着虚空外轻轻一击。
最初好似寂静无声。
随后才是波澜渐起，越来越响，最终化作连绵不断、震动山海的巨大轰鸣之音。
一道身影，被狼狈点出。
而在他身后远方，李凡十分清楚的看到了，原本因为即将到来的末日而陷入自我崩解状态中的山海，居然暂时稳住了态势。
仿佛有股无形力量，强行将倾塌山海凝聚。
看上去，就好似已经崩塌之山，再度冉冉升起般！
木杖一出，山海间霎时无声。
唯有群山复现升腾的轰鸣声不断回响。
李凡自己怔住，随后便感受到了，来自山海各处的视线！
而随着偷袭之人被点出显形，那被无形沾走之物，也回归了己身。
“连……山……杖。”
前方圣者，一字一顿的说着，似乎遇见了什么极不可思议之事。
李凡也在瞬间，认出了对方身份。
窃机。
本以为对方认出了连山圣者信物后，态度也会随之改变。
却没想到，窃机圣者只是原地愣了愣，而后便再度对李凡发动了攻击。
目标却并非李凡，而是改换成了李凡手中的连山杖！
不仅如此，李凡还能感觉到，有数道熟悉的气息，霎时间从山海各处袭来。
目标直指自己。
赫然都是彼岸圣者！
李凡不由感到头皮发麻。在此刻他终于知道，为什么临行前、三圣会突然交代他那一句“百无禁忌、便宜行事”了。
无需李凡操控，连山杖便自挥舞一片。
周遭好似有无尽山影升腾，将诸圣视线隔绝在外。
即便如此，也无法完全阻挡窃机的疯狂行径。
“咳咳咳……”
李凡察觉到，自己的“气运”，似乎在以一种极其可怖的速度流逝。就连自身气血正常流转都受到了影响，仿佛走火入魔般、无法自适！
更关键的是，身上所披的宙廻大道外衣，都有了不合身的迹象！
而除了窃机之外，第二位圣者已然来袭。
星光开路，木舟飘摇。
一艘小船撞开连山杖所开辟无穷山影，强行冲至李凡面前。
李凡依稀可见船上所矗立的星槎圣者。
只不过跟后世彼岸中所熟知的那个相比，这里的星槎圣者，身上笼罩着浓郁至极的肃杀之气。
目标也很明确，正是李凡手中连山杖。
每一点星光，都仿佛蕴含着无穷无尽的能量。不断撞击在升腾山影上，星光漫溢。刚被连山上杖稳住的山海态势，又变得不稳定起来。
就在此刻，李凡腰间铁铲也动了。
跟连山杖一样，自主行事。
随意朝着山海间，轻轻一杵。
漫天星光，无形冰手。乃至升腾山影，都被莫名的巨大震动给刹那逼退。
大音希声。
所有声响全都消失，山海间，唯有汩汩清泉流淌。
水流声愈发响亮，不过片刻间，便已经成滔滔之势。
如奔流不息之江河轰鸣，响彻诸圣耳边。
混乱枯竭的无限海，又有一汪新的泉水被挖出。

第1700章 复得返自然

“所以说，山海当真有失而复联可能？”
破碎山海，某处可能性乱流之中，守丘公听闻李凡所讲述前因后果、将信将疑道。
来自山海之末的行者，两度复联山海。
这话放以前他或许会深信不疑，但现在……
经历三圣莫名陨落的灾厄之后，即便是守丘公的心境也发生了微妙的变化。
“三圣知我此行凶险，故而各自赐下法宝护身。连山杖、归海铲，以及众生棍。皆是三圣之宝，皆可作为信物。”
“况且……”
李凡伸手，遥触山海外虚界。仿佛在闭目感应着什么，随后郑重的抓握住，示于守丘公面前。
事实胜于一切雄辩。
有这来自虚界的淤积真灵作证，守丘公当即对李凡的话信了七分。
“竟然真有如此神术，真乃山海之幸！”
守丘公激动莫名，片刻后却神情一黯：“可惜，来的有些迟了。”
李凡知晓守丘公指的是此段山海、三圣陨落之事。
他对于能够诛杀三圣的【虚界复生】也有些好奇，当即询问起来。
守丘公似乎仍心有余悸，沉默了片刻后，方才缓缓道来：“那一日，正如往常般，三圣本尊，于前方虚界中开辟通路。吾等尝试以身为桥，连接前后山海。却不料……”
“虚界中，风浪骤起！”
“那是我从未见过的道湮浪潮，其汹涌程度，比起此处肆虐、还要胜过千百倍！”
守丘公指着周遭破碎山海外的道湮洪流，神情严肃道。
“仿佛整个虚界，尽集中力量于此。猝不及防间，吾等队列，瞬间被冲散。仓皇之下，吾等只能尽快撤回璇玑环中，但却发现……”
“三圣并未归来！”
“甚至于，就连他们所留坐镇虚影也都消失不见。会出现这种情况，要么是三圣已经在那风波中陨落，要么是他们遇到了极其危险之事。需要竭尽全力以对，故而方才要收回一切流露在外力量。无论起因是哪种，对我们而言，都是前所未见之事。”
“彼时，我们方才后知后觉。虚界中骇人风浪，正是因为三圣激斗。”
守丘公深吸一口气：“先前只知，三圣实力远在其余诸圣之上。但他们究竟有多强，却是谁也不清楚。直到那一刻，吾等方才明白，简直判若云泥。然而就是这样的三圣……”
“竟然陨落了。”守丘公身躯微微一颤，似乎到现在仍难以接受这个事实。
李凡眉头微微一皱：“三圣陨落，可是守丘公亲眼所见？”
守丘公摇头：“不必亲见。璇玑环破碎，便是最好印证。璇玑环，乃是三圣共同筑就神物。即便是穷凶极恶之徒，落入环中，也会轻易被降服。唯有此法，吾等方才能同心同德、共救山海。只不过……”
“江山易改本性难移。起初我还以为，他们是真转了性子。却不曾想到，璇玑环一碎，他们维持不了多久，便原形毕露了。”
“加之山海混乱局面，我虽有心挽回，却力不能及。只能暂且先躲起来，再想办法。不想却遇见了你莽撞降临的画面。”
李凡也有些无奈：“三圣感应到前方山海剧变，于是便派我前来。彼岸圣者，倒不是太大的问题。最关键的，是那【虚界复生】。正是祂们，杀死了此段山海中三圣。”
“虚界复生……果是此物。”守丘公神情肃然。
李凡接着说道：“正因为我来自山海之末，并不存在于虚界记忆之中。无有虚界复生侵袭之危，故而三圣才决定让我前来。不过，刚刚情形守丘公你也看见了，只我一人、恐怕并非他们对手。”
李凡话说到一半，蓦地止住。
守丘公自是明白他意思，严肃道：“无论是为了三圣，亦或者为了山海众生，我都责无旁贷。只是……”
忽的，守丘公神情一变，抓住李凡。
“被发现了，快走！”
迸发的漫天星光中，守丘公带着李凡再度从诸圣包围中逃了出去。
又寻了一处山海乱流，暂时隐匿起来。
李凡有些纳闷：“为何他们一见了我持有三圣宝物，便发疯似得，不顾一切抢夺？重点不是从这即将崩解山海中存活下来么？”
守丘公微微一怔，而后叹了一口气：“看来，你还是不明白手中三宝分量。也难怪。或许唯有这样，三圣才会将祂们交给你。”
“此话怎讲？”
“别看这一木杖、铁铲、石棒，皆是寻常凡物模样。但它们皆是三圣证道之物。连山圣者，以杖登山。归海圣者，凭铲开泉。太易圣者，棍压众生。在古之山海，此三物皆有赫赫威名。三圣证道后，以他们实力，无需动用宝物。便将他们放在身边温养。寻常时候，轻易不会动用。唯有真正危急之时……”
“曾经，吾等就曾亲眼目睹，三圣联手、将几乎已经倾陷的山海给挽救回来。可以说，此三物，已然拥有了不下于圣者的威能！”
李凡看着自己身上重归寂静的杖、铲、棍，心中有些意外。
他自是知道这三样东西不俗，却没有想到，他们对三圣的意义竟然那么重大。
“若是能将它们威能全部激发。眼下肆虐故人，弹指可服。”守丘公笃定道。
“可我现在，似乎无法真正动用它们。全凭它们本能行事。”李凡道。
守丘公也不意外：“三宝自有其灵性。它们跟随三圣已久，有了自己脾气。能臣服于三圣，然……”
“道友实力或许尚未弱了一些，它们不愿臣服、也是应有之事。”守丘公委婉的说道。
李凡呵呵一笑：“无妨。只要能稳住山海态势便好。”
“我之携宝降临，倒是吸引了他们注意力。若非如此，任由他们乱斗下去，山海不日便要亡了。”
“却不可持久。若是久寻你不见……以我对他们的了解，或许会以毁灭山海之事、威胁吾等现身。”守丘公严肃提醒道。
李凡愕然：“堂堂圣者，居然如此下作？”
守丘公一声叹息：“圣者，只是境界强弱划分。跟道德高下却无实际关系。这些人未证道前，便有不少是为了成功不择手段之辈。不过被三圣镇于璇玑环中，表面上磨平了棱角罢了。如今一朝脱困……”
“恐怕只会越来越肆无忌惮。”
守丘公面带忧色。
“我来之前，虚界已经绵延近乎十万余年。若是此处山海再沦丧一点，复联大计便要失败了。”
李凡阐明了事情的严重性，而后又问道：“以守丘公之见，彼岸诸圣，谁可最先作为突破口？”
“某虽不才，愿舍身忘死、力挽狂澜。”
李凡大义，跟彼岸肆虐诸圣形成鲜明对比。
守丘公闻言不由肃然起敬。
思忖了片刻后，他沉声道：“诸圣实力强弱，早有划分。从强到弱，乃窃机、晷命、断谶、业判、星槎……”
李凡朗声道：“那便从窃机下手！”
守丘公有些不解。
李凡眼睛微眯：“对付此等人物，需以雷霆手段震慑。若是先挑弱的动手，反倒显得我们漏了怯。反之……”
“如果他们中最强的都被一举拿下，其余众人。便不足为惧了。只会如一盘散沙，任由我们各个击破。”李凡说的十分自信。
守丘公听着，也似乎的确是这么个道理。
“不过窃机圣者，实力非比寻常。世界一切生灵，乃至山海气运，皆可被其所窃。与其为敌，好似站在山海对立面……”
李凡冷哼一声，掂了掂手中木杖：“山海都已经自身难保了。就算与其为敌又如何？难不成，还真的敢跟我们不对付不成？守丘公需知，我们可是为救山海而来的。”

第1701章 虚界布杀机

朝向“未来”的虚界里，依然有三圣身影矗立。
故而守丘公以及李凡所往，是“过去”山海的方向。
没有了三圣屹立指引，也没有了璇玑环分身虚影定位。
一进入虚界中，便觉混沌一片，难辨古今。
更仿佛身处澎湃浪潮之中，随时都会有被波涛吞没的危险。
“月黑风高夜，杀人放火时。此与外界隔绝之所，正适合用来诛圣！”
李凡先入虚界之中。
守丘公虽紧随其后，却也在进入虚界瞬间，就差点迷失了方向。
若非李凡故意放出连山杖气息，守丘公怕是想要找到李凡都难。
二人很快汇合，趁着窃机诸圣未知，再度商议起来。
“虽表演有些浮夸，但想来他们必定会追上。”
“计划依旧，先诛魁首……”
一边交流着，一边故意争斗，释放出阵阵波动。引诱诸圣深入。
“此处，就差不多了。”
“前方，应是三圣陨落之地。不可再向前进。”
随着守丘的提醒，李凡也逐渐察觉到了周围虚界的不寻常之处。
虚界，本应是一切存续根基都不存在的绝对虚无之所。
但现在，李凡悉心观摩之下，明显的感受到周围淡淡漂浮流露着的“气息”。
如冰化为水，石碾作沙。
曾经三圣的根基已然消亡，绝大多数消失不见。唯余少许残留汩汩流淌，作为三圣曾经存在的证据。
想来原先绝不止这么单薄，随着虚界侵吞，就只剩了淡淡的、微不可觉的气息了。
李凡尝试将这些残余收集起来。
只可惜已经在“道”的层面被抹去了其神异，还真根本无动于衷。
“虚界深处，即便闹出再大的动静也不会波及山海。”
“就在此地，降服诸恶，祭奠诸圣。”
二人继续维持着争斗波动，而李凡则是悄然间，将连山杖跟归海铲交给守丘。
待到感应窃机诸圣临近，李凡挥舞众生棍，一举将守丘逼退。
“守丘！何必苦苦相逼！你既得连山杖、归海铲，这还不够嘛！”
“放我一条生路，如何？我愿以山海奇运绝密作为交换。你本得山海长生，若是能再据山海奇运，说不得能重现三圣神威！”
李凡不甘的怒吼声，顺着三圣陨落后的残余，在虚界中不断回荡。
守丘公只是不言。
连山杖跟归海铲舞动不停，竟是一意要置李凡于死地。
李凡虽仍有众生棍护体，却终究不是其对手。
被一棍一铲结结实实，打在前后胸上。
追踪而来的窃机诸圣看的分明，这一下李凡受伤极重、身形破碎，自身真灵都不受控制的逸散开来。搅得虚界愈发混沌。
而守丘却是依旧没有留手，一副誓要将李凡诛杀的模样。
“没想到守丘向来以仁爱示人，其真实面目却是这么凶狠。”目睹这一幕的窃机诸圣，皆暗自诧异。
“看来，守丘是怕那小子逃了，自己真面目被其他山海的三圣知道。故而一二不做、二不休。”星槎判断道。
“切不能好处都让他拿了！”
星槎语未毕，便化作一道星光，笼罩守丘、李凡二人。
守丘公恰如连山、归海二圣般，手持竹杖、铁铲，轻易就将周遭星光荡开。
虚界中，似乎山海虚影升腾而起，呼啸不绝。
而守丘便屹立在山海之上，跟后赶来诸圣对峙。
而趁着这千载难逢的良机，已经是濒死状态的李凡忽的爆发出最后的气力。
将众生棍向上抛出。
霎时间，一化为二、二分为四，四裂为八。
无穷无尽的石棒虚影，落在诸圣头顶。
在场无一例外，全都硬生生挨了这一棒。
然而正是从这一棒所蕴含的威势中，诸圣便知晓，李凡绝对是樯橹之末了。
哪怕是众生棍这等杀伐至宝，他挥舞起来也是轻飘飘一片。
空有其势，却毫无威胁。
诸圣望去，果不其然，只见李凡真灵愈发破碎。好似飘零烛火，随时都会熄灭般。
他也再顾不得众生棍了，托着残躯，急速遁走。
“真灵尽裂，又能逃到哪里去呢？怕是要死在虚界中了。”
“以为拿了三圣宝物，就能力挽狂澜、呼喝吾等？真是太年轻了。”
“三圣自己不敢前来，偏偏要这小子来试探、送死。果真山海间，没有什么道德可言。”
……
将死之人，诸圣根本没有必要去追。
而是将注意力看向场中无主的众生棍，以及身兼两宝的守丘公。
随着刚刚那一番争斗，三圣陨落后的残余，即将彻底消散。
虚界也将显露出祂真正的凶狠獠牙。
“守丘兄，我们也是在璇玑环中做了不知道多少万年的兄弟了。你一人独吞至宝，怕是有些不好吧。”业判徐徐说道。
“把你们都杀了，便没什么不好了。”守丘公淡淡地回应。
业判微微一愣，随后气急反笑：“好好好。我倒要看看，隐藏真面目如此久的盛德守丘公，究竟有什么本事！”
晷命、断谶、业判、星槎，四圣缓缓显出身形。
将守丘围绕中央。
守丘目光扫过在场诸圣，神情凝结如冰。
但内心深处却是闪过一丝波动。
“不好！”
倒不是担心自己安危。
而是在意料之外，竟有二圣同时不见身影。
窃机，以及……
岁钧。
先前跟李凡交流中，守丘公便知岁钧并不存在于下一段山海之中。
因是在连绵十万年、如今已经被虚界吞没的那段时光中，因故陨落了。
本来的计划，李凡将三圣宝物全都舍弃，只留残躯逃遁。
在场诸圣应该只有窃机会对李凡感兴趣，继续追索。
却不曾想到，这一位岁钧竟也放着三圣宝物不要，去追李凡去了！
“他说另有三圣至宝，可对付窃机。”
“但若是再加上一位圣者……”
守丘公心中一沉。
但现在他也没有什么好的办法，只能尽量拖住在场诸圣。
……
虚界更深处。
三圣残留完全无踪之处，一道身影急速远遁。

第1702章 三圣者斗法

本来决定远离李凡、不再与之有所牵扯的窃机圣者，此刻目睹李凡于虚界中攫取淤积真灵的场景，却是忍不住再度投来目光。
“我说为什么三圣会将重担派给你。原来竟有如此异能。”
仔细观摩了片刻，确认自己没有看错之后，窃机这才恍然。
同时看向李凡的神情也变得有些微妙起来。
“倒也并非一无是处。”窃机心中暗自思量。
圣者境界，并不意味着不会受伤、陨落。过去，窃机在复联山海的行动中曾经几度受伤。有一次甚至伤及自身真灵。
这种伤势，寻常方法对于愈合无效。唯有通过漫长岁月积累自行恢复，亦或者有太微圣帝所炼圣运大药相助。
“但若是，有外力能够随时帮助补充真灵的话……”窃机圣者不由怦然心动，仿佛看到了一枚活着的、能取之不尽用之不竭的灵丹妙药。
“不过……”窃机没有被表面的利益冲昏了头脑。
“这小子故意诱我，必是有所依仗。况且我所观彼此交织命数不变，他之生机、我之绝地。”
沉吟一番，窃机不动声色看向一旁藏匿着的岁钧，计上心头。
“若是三圣在时，定然舍不得你就这么死在虚界里。只可惜……”窃机轻笑一番，倏然遁走。
似乎当真在虚界中消失不见。
李凡则置若罔闻，专心吸取真灵、恢复伤势。
唯有道湮浪潮，丝丝涌动。如虎视眈眈，似有随时将李凡吞没之意。
随着吸取真灵越来越多，李凡的脸色也逐渐变得红润起来。身上气息，恢复了先前的强盛。即将回到巅峰状态。
就在这时……
一股巨力，陡然降临李凡周身。
并非只是单纯的重量，更是沧桑岁月凝结实质，轰然流转！
圣者并非长生不朽，只不过活的足够漫长罢了。
但是在如此可怖的时间加速之下，李凡这位宙廻圣者，也在顷刻间染上了一缕老态。
纵使竭力运转宙廻大道，以无尽轮回分化袭来的漫长光阴。
但这一瞬亿万万年的时空流速，就连轮回仿佛都能湮灭。
斗法中处于下风，李凡不可避免的，神态愈发苍老起来。
“岁钧圣者？居然他也过来了？”
岁钧的出现，倒是真在李凡意料之外。
现在虽表面狼狈，却也没到山穷水尽之时。更关键的是，李凡笃定，窃机一定没有走远。而是躲在暗处，妄收渔人之利。
“明辨命数气机，此人着实难以谋算。”
“或许，唯有我真正陷入绝境，以身为饵。才能将其引诱进来。”
李凡心中闪过一片明悟。
不再分出任何一丝注意力，在还真之上。好似将自己可以随时重来的能力给遗忘。
只是毅然决然的，跟突然来袭的岁钧斗法。
在李凡来时山海，虽不见岁钧。
但李凡也曾听诸圣话语间偶尔提起过其事迹。
遍揽光阴，归于己身。而后“借”给山海众生，号其为“钧”。
山海无数可能性、无尽生灵，虽平白无故多了仿佛用之不尽的寿命。
但这却并非他们所愿，而是被强加于身。
看不到尽头的余生中，生灵需要辛勤劳作一辈子，用以偿还自身光阴债务。
纵使他们于修行一道上，对岁钧无所帮助。但是他们的所思所想，一言一行。甚至他们自己，本就是价值所在。
岁钧以山海众生悟道，实力绝对不弱。
此刻从李凡所感受到的压力，便可见一斑。
宛若恍惚间经历了山海数次的完整生命历程，一缕苍白，缓缓爬上李凡发梢。
许久都没有尝过衰老的滋味，现在李凡被无穷光阴压身，无可奈何、渐显龙钟老态！
随之而来的便是境遇每况愈下。
越老，实力越弱。无尽光阴轮回的防护效用也就愈微乎其微。
李凡身形彻底佝偻下去，体态蜷缩。
头发彻底变得雪白，随后凋零飘落。
血肉皮肤尽皆萎缩，耷拉在脆弱老化的骨头之上。
不过多时，李凡已经由一翩然少年模样变成了垂垂老矣的濒死者！
而那岁钧仿佛只是为了诛杀李凡而来，直到此刻都没有要手下留情的意思。
亿万光阴洪流依旧咆哮奔腾，誓要将李凡碾碎。
极远处，隐匿在一旁悄然观战的窃机犹豫了下，最终没有选择插手。
他确信，李凡定然还有底牌在。绝不会就此陨落。
“看似绝路，实则始终有一条生机显著。反观岁钧，虽从头到尾压制，但……”
“凶相尽显啊。”
接下来虚界中发生之事，印证了窃机的猜测。
宛如山穷水尽时，遇柳暗明。
原本闭目端坐、即将老死的李凡，忽的睁开了他那浑浊不堪的眼睛。
嘴巴微张，不知道说了些什么。
下一刻……
仿佛梦幻泡影，轰然破碎。
什么龙钟老态，什么垂死之相。尽皆不复。
毫无缘由的，原本已经濒死的李凡，又恢复到了最开始的模样。一脸的云淡风轻，好像岁钧亿万年的光阴摧折，根本毫无用处！
“什么？”
可以明显感受到岁钧的惊诧。
那奔腾的光阴洪流也因之停顿。
但岁钧圣者，并非轻易放弃之辈，只暂停了少许。
下一刻，无穷无尽的光阴，再度于李凡身上奔腾起来。
由中及老，由老而衰。
李凡再度经历了这个过程。
只是……
还是跟先前一样。李凡即将衰亡之际，光华一闪，好似什么都没有发生过似的，他的状态又回到了战斗的原点。
致使岁钧万般努力，尽付东流。
这一次，时光压制的停滞时间，更久了些。
但岁钧依然没有死心。
光阴呼啸，在李凡身上流转的速度愈发快了些。
不过几息功夫，李凡就变得极度苍老了。
却故事重演。
光华一闪，李凡便光复如初！
岁钧仿佛彻底震怒了，不断加大光阴摧折的效力。
时间流速达到了某种极限，甚至都激起了虚界浪潮的注意。
仿佛黑暗深处，有什么即将睁开眼睛。
每一次呼吸间，李凡都要在青年跟老年状态下，反复变上数十次。
但最终，他都会回到最初的模样。
此番斗法中，李凡始终气定神闲。
相反的是，岁钧逐渐慌了神。
他自问见识不算短浅，却从未见过如此诡异之事。哪怕当初跟三圣一战，三圣凭借绝对的实力差距将自己碾压。但彼时他们也没能似李凡这般，能够无视光阴流转。
是真真切切历经了一部分光阴逝去的。
只不过三圣过于强大，很快就将自己镇压了。而那些损失了的时光对于他们而言，几乎可以忽略不计。

第1703章 窃机夺还真

明明自己坐收渔翁之利，以猎人身份悠哉出场。但现在，却陡然间生机尽丧、未来死路一条！
而早已被自己视作囊中之物的宙廻，却反而成为了猎手。气机不可揣度，绝无性命之忧。
这一切的变化，发生的是如此迅速。
以及不可思议。
以致于窃机本人即便亲眼目睹，都有了那么片刻的愣神。
他实在想不通，已经虚弱至濒死状态的李凡，究竟如何才能做到绝地翻盘。
不过没关系，很快李凡就将答案揭晓了。
“真作假时……”
“假亦真。”
一句空灵缥缈的低吟，似有穿透虚界的魔力，倏然间在窃机耳边响起。
窃机虽不解其意，但本能便觉其非凡。
心中一紧，急切想将李凡镇压。
但……
李凡猛地伸出双手，刹那间反过来将窃机锁住，使其动弹不得。
“嗯？！”
窃机这才惊骇发现，对方看似重伤、但实则皆是表象！
甚至这宙廻陡然间爆发出的力量，不在自己之下。
双方角力，竟一时陷入僵持状态。
“难道说，宙廻一直在隐藏实力？”窃机心中惊怒一闪而逝。
但随后，让他更加恐惧的事情发生了。
因为他后知后觉，方才发现，并非是对方先前掩饰了修为。而是……
自己变弱了。
一瞬之间，实力凭空消失将近大半，变得跟新晋圣者一般修为。
天底下居然会出现这般荒诞、离奇之事！
恐惧在窃机心中滋生，不过他很快就强行将其压下，在不可能中竭力寻找自己一线出路。
他想起了刚刚宙廻所吟诵的那句话。
“真作假时假亦真、真作假时假亦真……”
蓦地，窃机身躯微微一颤。
再联想起先前宙廻跟岁钧斗法画面，瞬间明白了什么。
“看似是光阴流逝所带来一切负面效果全都消失，全然不起效用。实则是，于衰败身躯上，再造全新自己。一念之间，由假及真。岁钧之力，即便诸圣也要忌惮几分。却终究是有消耗的。”
“又如何抵得这无穷无尽的生造？”
“这便是【假亦真】之变！而现在……”
“我的圣者境界、修为、实力、气运、命数，无数年的积累，一朝沦丧。如此不可思议，如此不讲道理……”
“真亦假！”
从一开始就没有什么【宙廻】圣者，而是【真假】圣者。
缠斗中，弄清楚此中玄妙的窃机，非但没有绝望。反而双目迸发出前所未有的光芒。心脏也许久没有过的猛烈跳动起来。
他当真看到了自己的一线生机所在！
“真假大道、真假大道。没想到山海间，竟然当真存在如此不思议道则。”
“当年那个传说，居然是真的。”
“死之绝地，自有大机缘暗藏。就算【真假】是你的道途，我也未必不能将其抢夺回来！”
眼中贪婪杀意，如炽烈火光熊熊燃烧。
窃机一口长气吐出，顷刻间有千万道光华，从他的身上四散逃开。
这些都是他无数年来积累所吸取的各种气运，有来自凡人、有来自真仙，还有来自山海圣者。
正是这些底蕴，方才筑就了他窃机的赫赫威名。
但现在，通通都被窃机所抛弃！
他要最后亡命一搏，以纯粹的“窃”之理，将【真假】大道从对方身上夺取过来。
“若得真假……”
“便得山海！”
得了自由的万般气运，四散逃离。如同飞龙在天，搅得虚界一阵动荡。
而失去了诸般气运加身，窃机的实力自然进一步下降。
但……
也因此能够调用全部的“窃机”大道，去索求眼前的真假之变！
轰轰轰！
“假作真时……”
李凡再度吟唱之际，却骤然间感到灵魂一阵晃动。
似乎有什么冰冷无形之物，硬生生插入自己的意识之中。
并且正在尝试，猛地用力朝外拽去！
嗡嗡嗡嗡……
细小尖锐的耳鸣声逐渐响起，随后竟有愈演愈烈之势。化作道道轰雷，不断炸响在李凡心头！
李凡眼前，还真光幕乍现。
随后在抖动中模糊。
更有难以承受的痛楚，自身躯、神魂各处传来。
密密麻麻，宛若针刺刀削。
世间一切言语，都难以形容此刻李凡所遭受到的痛苦。
因之分神，真假之变的施法被迫中断！
而感受到自己窃夺行为有效，窃机精神一震、趁热打铁。
甚至就连【窃机】大道本源，都在此刻被他燃烧动用起来。
此所谓不成功、便成仁之举。
焚燃窃机本源，一旦开始，便无法停下。就算李凡中断了真亦假削减，窃机也会因为本源的慢慢流逝，最终退化为毫无修为的凡人。
但此刻，窃机竟然没有丝毫的犹豫！
“即便窃机尽丧，只要能够夺得真假大道，便能瞬间扭转乾坤。”
摒除着这个信念，窃机身上，火光升腾。
那只插入李凡神魂深处的无形之手，搅动的愈发强烈起来。
誓要搜索到真假大道所在痕迹！
痛极生怒，怒极生恶。
当逐渐适应“窃”所带来的痛楚后，李凡重新组织起了正常的思绪。
“假、亦、真……”
他咬牙切齿，再度施展真假之变。
幸亏这么多年轮回以来，真假之变的施展已经宛若本能般镌刻。
此时虽意识都有些模糊，却仍然能够顺利而为。
又一柄刻刀当头削下。
但或许是窃机正在燃烧释放自己本源、境界本就在跌落的缘故，这一次的效果远没有第一次好。
面前窃机身上，火光依旧明亮。
几乎照的李凡睁不开双眼。
“快了、快找到了。”
窃机的嗅觉，向来灵敏。
特别是对那些能够称之为“宝物”的存在。
而真假大道，无疑是山海间最顶尖的那一档宝物。
“传说山海分神，神于濒死之际，所留三样后手。”
“每一件都有颠覆山海之威。”
“神既陨后，山海各自衍化，却始终没有找到那三样后手所在。”
“直到道湮横生，预示星的降临。”
“山海分神，星吞山海。这便是其中之一。”
“而眼前这真假大道……”
越是接近，窃机就越能感觉其味道。
“渺渺定万物之基，冥冥生虚实之变，昭昭悬众妙之衡……”
“似神之遗念，可破山海、可定虚星……”

第1704章 心中璇玑环

“有点意思。”
窃机大道上盘旋意念，似乎充满了不甘。以及对“真假大道”的无穷向往之情。
但万般种种，皆随着李凡的干预而彻底消失了。成为了纯粹的道则。
“窃机所悟，虽看似深刻，不过终究是没有接触过真假之变人的幻想罢了。”
良久之后，将窃机遗念遍览的李凡，微微摇头。
“万物定基、虚实之变、众妙之衡，都只是真假之变的表象。”
“恰如大道归真那间能够显露天底下所有大道的殿堂，似乎囊尽山海间所有道理。但最核心，还是【大道归真】四个字。”
“真假之变的真正精髓……”
“还是那七个字。”
仿佛感受到李凡心意，还真面板上，“真作假时假亦真”一行小字倏然浮现。
似包含无穷玄妙，片刻后又轰然散去，隐匿于黑暗之中。
“说的再多，也不过一念真假。”
“此所谓，大道至简了。”
当然，李凡也不得不承认，能够在触摸还真的瞬间就拥有如此感悟，窃机的悟性、的确在他之上。
李凡能对真假之变有现在的理解，靠的是一次次轮回中慢慢积累琢磨。
“能触碰到还真是一回事。还真究竟愿不愿意跟你走，就是另外一回事了。”
李凡心中轻哼一声，大道归真一栏上，“第四窃机”霎时间发出璀璨七彩光芒。
顷刻宛若化身窃机圣者，李凡扫视周遭，对着附近虚界遥遥一抓。
刚刚窃机亡命一搏时释放出的万千气运，其中有些还没来得及跑远。便被李凡重新抓了回来。
“气运加身，果然是不一样。”
李凡眯着眼，感受了一把鸿运齐天的滋味。
“以我现在对宙廻大道的领悟，可自行悟道成圣。然后，可尝试再披窃机外衣。”
“双圣之力，虽未必就意味着实力的倍增。但总归真正斗法起来，能多了另一重杀手锏。”
在跟窃机对峙中身陷危局，李凡可是十分清楚“窃机”大道的威慑能力。
“其实，对我而言，窃机远不如大道归真好用。但还真轻易不可现于人前，可假借窃机之名。”
除了对真假、窃机之悟以外，李凡还在残存意念中，窥探到了那古老的传说。
“神曾留三后手？”
“如果其二是还真与星，那么剩下最后一个又是什么？”
李凡曾亲至山海之末，目睹山海沦丧、孤星降临。
彼时除了还真能够力挽狂澜，跟星抗争之外。整个山海，再无他物还存在。
“总不可能是我吧？”李凡半开玩笑似的想道。
想试探性的，从还真那里得到答案。
只可惜还真依旧如故，沉默以对。
李凡也没有在意。
随着他的实力，逐渐能够跟圣者对抗甚至将其诛杀。他距离山海之巅的境界，也越来越近。
“想必，用不了多久，我便能知晓一切的答案了。”
李凡褪去窃机外衣，任由捕获的那些万千气运重新散去。
还真在手，纵使鸿运齐天也不如。
“也不知守丘公那边怎么样了。”
终于差不多将暗伤修复完毕，李凡朝着来时方向急遁而去。
远远便感受到了诸圣斗法惊涛骇浪似的气息。
只见守丘公手持三圣至宝，面临晷命、断谶、业判、星槎围攻，却是丝毫不落下风！
守丘身影，端坐屹立。
任凭命数更改，谶言操纵，业力判决。
他都置若罔闻，岿然不动。
星槎见缝插针，释放出漫天星光，试图突破守丘防线。
却轻松被连山杖、归海铲给挡下。
而众生棒则是神出鬼没，时不时悄然出现圣者背后，当头一下。
守丘虽被围困，但也有反击机会。
不过毕竟双方人数悬殊，若是四圣铁了心围困，他一时间也逃脱不得。
此刻，恰逢大战正酣。
李凡却从虚界深处去而复返！
守丘公大喜过望，其余四圣则是顷刻间愣住。
宙廻既回，岁钧跟窃机呢？
要知道，此二者的实力，可是在场中四圣之上的。
若是连他们都遭受不测的话……
星槎四圣不由停下攻击，视线看向虚界深处。
试图找到失踪的窃机、岁钧身影。
然而李凡的话却是无情的打破了他们的幻想。
“岁钧、窃机已然伏诛，尔等还不快降！”
起初，星槎四圣自然是将这句话看做欺诈之言。
可窃机他们又迟迟没有归来，四圣不由愈发迟疑了。
总不可能，是他们跟丢了吧？
四圣面面相觑。
“冥顽不灵。就休怪我，不讲情面了。”
“好叫你们知道，我来此间时，三圣就准许我‘百无禁忌、便宜行事’八字。原本还指望你们重塑山海、共御道湮。现在看来……”
“你们是指望不上了。”
李凡这话，却是说给守丘公听的。
言毕，不再掩饰，露出窃机气息。
率先朝着晷命凌空一抓！
晷命霎时感受到一只冰冷无形之手，在自己脑壳上轻轻抚过。
顿时亡魂丧胆，惊声叫道：“窃机大道？”
诸圣中的最强者窃机诡异消失不见，其修行大道却出现在被他追杀的李凡身上。

第1705章 山海潜力说

好似回放璇玑环淬炼过程。
又好似效仿三圣，重新炼制璇玑环。
山海虚影浮动中，岁月流逝变迁。而破碎不堪的璇玑环，则是被寸寸补全！
良久之后，连山杖、归海铲、众生棍收回光影，仿佛灵性尽失，差点从漂浮中跌落。
李凡及时将三宝收起，而后看向似乎被修复如初的璇玑环。
守丘却是先一步看出了玄虚：“没有真正复原，不过却已经将如何重铸的方法铭刻出来。宛模具一般，吾等只需将材料、力量灌注其中即可。”
“虽无法跟真正璇玑环相提并论，却也有其三分威力。用来短时间内唬住晷命他们，绰绰有余了。”守丘公惊喜的说道。
“或许三圣在将至宝交付我时，就考虑到璇玑环破碎、我需重建之事。”李凡则是若有所思的说了一句。
守丘赞同点头。
李凡再度仔细打量眼前璇玑环。
亦或者说，璇玑环模具更为恰当。
虚实交织，道尽山海至理。收尾相衔，自成一脉循环。
映照容纳山海的同时，又以“璇玑”之力，将一切束缚在这小小的圆环之中。
致使同心同德，循规蹈矩。
“这手段，大巧不拙，王道霸气。比起强制性的扭曲思想，高明了何止百倍！”李凡研究一番后，心中连连赞叹不已。
诸圣入座璇玑环中，人格性情实际不会发生变化。
诸圣仍就是诸圣。
只不过在璇玑之力影响下，所思所想皆首先会以山海大局考虑。同时会将璇玑环中共坐诸圣视作同道看待。
加之有三圣镇压，所以看上去是如此平和善良。
而一旦璇玑环破碎，这共同体瞬间就会被打破。
对待外人，诸圣自然是各显手段、毫不讲情面了。
李凡仔细品味璇玑环妙处，而守丘公则是神情逐渐严肃起来。
“璇玑环乃是由三圣联手锻造，看似混元一体，实则有三股力量共生共存。所以，如果想要借助此模具将其复原的话，最好也是需要三人。否则效用，将会大打折扣。”
说罢李凡跟守丘公互相对视一眼。
“若是太微还未陨落的话，或许还能找他联手。但现在……”
“即将凋零山海，又哪里去找第三位圣者？”守丘不由犯了难。
李凡也眉头微蹙：“某虽有真灵灌注无上法门，却也需要合适的种子才行。也不知这段山海里，还存不存在这样的人物？”
二人商议一番后，决定一边先将璇玑环模具补全一部分，一边在山海中寻觅可证道之材。
同时为了威慑晷命四圣，李凡又时不时在虚界中操纵淤积真灵，鼓弄出巨大动静。
四圣疑神疑鬼，以为李凡是在虚界谋划着什么。
注意力暂时皆被吸引。
“所谓沧海横流，方显英雄本色。危难末世，自有力挽狂澜者。昔日守丘你是如此，当今山海，亦有人如此。”
二人寻寻觅觅，终于在一残存可能性中，找到了合适人选。
李凡此刻指着那道身影，不由感慨道。
守丘也露出颇为赞赏的眼神：“此子百年前、山海破碎时，不过是无名真仙境。随着末世降临，山海濒临解体，可能性之间的间隙束缚，也随之被削弱。他也终于突破长久以来的桎梏，证得超脱之境。”
“只可惜，跳出了可能性之外，所见却是一副山海支离破碎、岌岌可危之相。甚至几度遭遇道湮浪潮，差点陨灭。若不是你阻止，我几乎要忍不住出手，将其救下了。”
李凡淡淡地说道：“我观此子，气运未绝。生死之境下，反倒屡屡有大机缘暗藏。若是救了他，反会导致其与这些机缘失之交臂。”
守丘点点头：“窃机一道，果然真有玄妙。他果然屡次死里逃生，甚至……还从山海乱流之中，找到了太微陨落之时散落的一枚圣药。”
“得此圣运大药之助，他算是彻底稳固了超脱境界。若是山海尚且稳固，或许有机会凭借自己，展望圣者境界。但现在么……”
李凡轻笑一声：“不是还有我们么。”
“暗中观察了这么久，此子各方面都的确符合我们要求。”
“不错，实力提升后，有感于山海混乱末世局面，他只身返回家乡。率领群仙，抵御道湮。甚至将自身所悟，尽数无偿传授。只是这一条可能性，短短时间内，接连诞生了十三名超脱境界强者。虽几乎将此可能性潜力用尽，却也组建了一股坚实的守卫力量。如今道湮风波渐起，他们仍然可称安全。就算山海崩溃，他们所在也是能活到最后的。”守丘公不吝赞赏道。
“说起可能性潜力，最近我一番观察之下，反倒是发现，此处似乎在耗尽状态下、又增长了些。不知是不是我之错觉。”
“并非错觉，而是实际如此。”
守丘为李凡解释起来。
“可能性潜力，源自山海。正常情况下，自诞生之日起，就已经定死不变。其中能够孕育多少无名、多少超脱，乃至会不会诞生圣者，皆在注定之中。唯有极特殊情况，才会逆命而改……”不知道想起了什么，守丘话语微微一顿。
而后又指着二人所注视可能性道：“如今山海破碎，秩序沦丧。便是改命之机。说白了，可能性潜力就好似土壤中养分，虽不是绝对固定数量。但增补速度，却是极其缓慢的。以吾等生灵所见，自会觉得其是‘有限’的。况且山海早已经处在自身难保状态下，更不会分出力量，滋养山海间生灵。”
“而眼下这可能性潜力的增加，则是因为山海破碎、潜力的自我流失。”
李凡顿时明白了：“这多出来的潜力，是从其他已经破灭可能性中而来的。”
原本李凡是难以窥探可能性中蕴藏潜力多少的。
只不过在寻找合适证道良才的过程中，见守丘往往一眼就判定了可能性会不会有他们目标存在，而且往往准确率都十分之高。
故而开口询问。
既是救世同道，这小小的分辨可能性潜力法门，守丘公自然不吝分享。
将其详细教授给李凡。
此法名为【观山海】，能窥探可能性源自山海的脉络。
再综合各种形式，判断出其潜力大小。
在这些年寻找合适助力的过程中，李凡早已经将其修行至小成。
“按理说来，若是手段得当，是能将若干可能性潜力抽干，供给其一的。”观摩悟道之中，李凡忽的心有所感，说了这么一句。
守丘公微微一怔，而后点头说道：“的确能做到。不过……”
“没有什么太大的意义。”
“对吾等而言，虽出自不同的可能性，却又都诞生于山海间。并无不同。”
“而且，可能性潜力，涉及山海本源力量。若是强行调用，或会激起山海反噬。吾等圣者虽不惧，却也要担忧本就脆弱的山海，再遭重创。”
话题由此中止，重新回到被他们看中的超脱修士身上。
此人修【不绝】之道，走的是诸我归一的法门。
山海末世，既是危机重重，也是机缘迸发丛生。
诸多可能性湮灭，整个山海中需要归一的【不绝】数量，不过寥寥数几。
不绝只用了区区百年，便走完了寻常超脱一辈子都难以达成的道路。
“跟道德一样，特殊境遇，造就了某种意义上的山海独一。”
“虽然没有其他可能性上的自我滋补，会不可避免的导致其真灵薄弱。”
“不过有我出手，万事无忧！”

第1706章 同心戮四圣

璇玑环中，李凡、守丘、不绝这一刻无我无他，难分彼此。
“昔日你误打误撞之下，曾领悟长生大道碎片。果真冥冥中自有注定！却是有些小觑我了，即便我知道你身怀还真，也绝不会行掠夺之事。山海至宝，非有德者居之，而是能得者居之。正如当初我得长生大道，既得，便是命数。旁人想要抢夺，又哪里那么简单。”
“所谓此一时、彼一时也。还真在手，不得不防。即便如今我深知守丘性情，下一世也未必敢轻易让你知晓还真之事。”
“或许可用还真继承记忆选项。以我观之，这所谓继承记忆，更像是用真假之变，将已经覆灭生灵，重新幻化而出。正如你所经历轮回一般。”
……
彼此交流间，目睹晷命四圣为了阻止璇玑环复现冲杀而来，李凡轻笑道：“蚍蜉撼大树，可笑不自量。今日就拿这四圣祭旗帜，以庆吾等相知相识。”
“善！”守丘颔首道。
璇玑环妙用，着实难以想象。李凡、守丘、不绝三人，记忆、学识、感知，尽数交融之下，就仿佛以守丘无数纪元生命，同时感悟李凡所经历真假之变。
虽感悟时机，也只有曾经李凡发动还真的那百个瞬间。但守丘所悟所得，无疑远胜李凡。
至于不绝，即便弱了李凡几分。不过也有自身独特见解。
三重交织，三位一体。
李凡在入座璇玑环短短瞬间，对真假大道的领悟程度，便已经成倍增加。
原本需要三人合力倾注，耗时数十年才能铸造完毕的璇玑环，在真假大道的作用下，竟然数个呼吸间，便已经刹那完成！
白光轰鸣，迸发笼罩山海的瞬间，晷命四圣恰好迎面赶至。
那熟悉无比的光芒中，诸圣心中涌起本能的恐惧。
“怎么可能？璇玑环明明已经碎了！”晷命失声难掩震惊。
守丘朗声说道：“不见其面，自是难解其无上奥妙。别做无谓挣扎，请入大道归真之中吧！”
伴随着守丘话语，一圈圈白光好似绳索，由外而内、由大至小，不断锁住四圣身躯。
晷命四圣或能凭借圣者神通，挣断一两圈。
但璇玑束缚无数，正如他们当年结局一样，不过片刻功夫、就已经被璇玑环镇压。
原本以为，只是重归彼岸之中、复行救世之举。
却没想到……
相比三圣坐镇时，现在的璇玑环中，氛围显得极其古怪。
“守丘，你欲做什么？”
晷命四圣隐隐从大道归真四字中，察觉到了不安。
“做什么？自然是做，该做之事。”
守丘再度轻笑，神情却是无比冰冷，扫过被缚诸圣：“尔等空有圣者境界，却对山海救世无益。不如成就凡道友，他日灭世危机过去，也好在功劳簿上、记上一笔。”
“守丘所言，慎得我心。”李凡附和道。
“少在这胡言乱语！吾等果然没有看错，三圣不在，你就本性暴露无疑了！说什么盛德，皆是欺骗世人的伪装！”断谶冷声回道。
“即便吾等此刻被擒，但你们也是仗着璇玑环之利。璇玑环只有镇压，而无伤害之用。想要杀我们，怕是没那么容易！”业判冷眼怼道。哪怕被镇压中，也是怡然不惧。
“是么……”守丘神情莫名。
“肉眼凡胎，岂识想玄机奥妙。今日就让你们，见识一番。能窥真假大道，你们也算，死得其所了。”淡淡语毕，便已经宣判了四圣死刑。
“凡道友，且看好了。”
璇玑环中，刹那间好似有无穷山海影像升腾而起。
并非是像过往那般，只是塑造虚相。
诸圣竟从中感受到了真实山海的气息。
上方山连绵无垠，无限海浩瀚无边。
山海威压，本就让诸圣气息为之一窒。而在山海虚相中，还有一道身影瞩目。
坐山望海，背对众生。
“山呼海啸之声，汝等可曾闻？”
“山倾海淹之势，汝等可曾见？”
“山崩海陷之劫，汝等可曾历？”
“山灭海寂之终，汝等可曾怯？”
……
山海虚影环绕之下，诸圣难见守丘之影。
唯有山海之威、山海之倾、山海之灭，诸般种种，如风刀霜剑，齐齐逼来。
既是守丘曾经经历感悟，更是融入了真假之变后的，宛若实质。
晷命四圣，虽实力不俗。
但在如此浩荡大劫之中，自是难逃。
山海虚影出现，破碎。一切归于平静。
而晷命四圣，也似乎真经历了一场山海覆灭的劫难。
被悄然磨灭。
自此，不复存在！
只留四道淡淡光华，停驻在璇玑环中。
正是四圣道途。
李凡虽惊愕于当守丘掌控了真假大道后所展现出来的杀伤，此刻却也没有愣住，当即唤醒还真。
注视之下，四圣道途刹那被吸收。
大道归真一栏上，又多了几多字符。
“能够成就圣者大道，已然非凡。如今观之，却不过是无止境真假之墙上一块不起眼砖瓦罢了。”借助李凡之眼，亲自看到了大道归真殿堂，不绝不由出声感叹道。
守丘沉默了片刻，也点头同意道：“哪怕长生大道，亦在其列。”
“此世结束，吾等亦可身入其中。”
守丘话里的意思，竟是在李凡还真回归之前、自愿兵解，化作大道归真其中一位！
“此事却先不急。我观刚刚守丘那一式神通，威能着实可怖。纵使没有璇玑环束缚镇压，寻常圣者也恐怕也难以招架。”
“察可能性潜力之法，名为观山海。此诛圣神通，可名为……”
“夷山海。”
李凡细细回味着山海虚影从出现到崩解的全过程，既惊又喜。
虽然此刻借助璇玑环三位一体状态，他对这一式神通可以说了若指掌。但下一世没了这状态加持，或许就不解其意了。
察觉到了李凡想法，守丘事无巨细，为李凡讲解起来。
“千般种种，不过是将我曾亲历诸事，以真假大道复现。再反加于对方之身罢了。”
“若没有真假大道加持，不过也只是真一点的幻象罢了。然而在真假大道作用下，却可化作诸圣之法！”
“连山三圣，或能安然度过。然彼岸中其他圣者……纵使最强窃机，也难逃此劫。”守丘十分自信的说道。

第1708章 面神后还真

漫山烈火，在神之影现世的瞬间，忽的一滞。
无形威压之下，原本正旺的火势盛极而衰。
以神之影为中心，开始迅速熄灭。
消失的不仅仅只是真灵之火，还有山海、虚界。以及认知中的一切。
神之影所在，仿佛成了范围内的绝对低谷，虹吸周遭所有。
或许是因为吞没的山海相对于神来说，在量级层面上实在是不值一提。幽邃的神之影并没有因为鲸吞而产生任何的变化。
依旧静静伫立前方。
破碎山海之外，原本正急速赶来的巨大轰鸣声，在神之影真正现世之后，反而逐渐没了动静。
可观测范围之内，尽皆死寂一片。
唯有真灵逸散状态下的李凡，仍然有些意识留存。
却已经无力再做任何操作，只能随波逐流般，朝着神之影所在深渊坠落。
“这……”
“就是神么？”
李凡思绪前所未有的平静。
即将渊坠，心中却没有任何的恐慌。
仿佛前方神之影是自己故土，回归只是应有宿命罢了。
心态平和之下，李凡因而能够尽自己所能，全面仔细的去观察这现世的神之影。
种种感悟，涌上心头。
“即便神之当面，也非等闲之辈可以领悟的。”
“神宛若高居九天之上，距离世人太远，常人难以看清。”
“而我真兼真假大道，本就好似身处天空之中。”
“距神极近，只手可触，因而能有所悟。”
时间对李凡来说，在这一刻都停止了般。
无惧无畏、无喜无贪、无悲无怒。
没有朝闻道夕死可矣的感慨，也没有对神玄妙莫测的敬仰。
有的只是本能的看。
而后思绪生。
“非灵非物，非存非亡，不垢不净，劫外之劫。”
“映万相而无形，生万法而无念。”
“众生皆其子，亦皆其渊。”
“知其为舟，则溺于舟；望其为道，则失于道。”
“不可揣、不可度、不可视、不可闻……”
一具具呢喃低语，自李凡脑海中迸发而出。
此间仿佛除却神之影与李凡之外，再无他物。
李凡窥神之影的同时，神之影，也窥见了他。
二者冥冥对立。
渊坠骤然加速。
寂静的流淌中，逐渐有低语声响起。
仔细听来，竟是李凡先前见神之悟！
仿佛神之影的深渊中，有着无数另外的自己，在等着李凡一同前去！
“归去、归去……”
即将坠入神之影中，但李凡似乎也接受了这个宿命，坦然受之。
还真不知为何，也一言不发，任由李凡施为。
仿佛一只脚踏入深渊之中，李凡所感觉到的阴影，逐渐大了起来。
但心中本能涌现的感悟，却因此反而少了些。
身躯被无限拉长，前半段不停朝着神之影坠落。
而后半段，则是依旧在持续着坠落的过程。
李凡耐心等着自己，完全归于神之影中。
等啊等啊……
不知过去了多久，周遭山海虚界已然尽被吞噬。
但……
李凡的坠落，却依然没有完成！
“怎么回事？”
“是不是有些久了？”
内心的绝对平静，并不意味着思绪的完全沦丧。本能的，李凡脑海中有疑问涌现。
因而再度开始了思考。
并且很容易就得到了答案。
“哦……原来是因为，我之真灵无限。”
仿佛一石激起千层浪，李凡见神之后的“平静”状态，随之被打破。
“似乎……”
“神也没什么了不起的？”
此般念头一出，霎时间天翻地覆！
“东海可吞天下之水，然有无源之水天上来，则又如何？”
“纵倾尽东海之力，亦难接也。”
“呵！终究……”
“只是神之影罢了。”
李凡心中喟然一叹。
此刻依然在外的无限真灵，化作一只大手，微微用力一撑。
将原先被神之影所吞没的自身真灵，又硬生生拔了出来！
并且，这些逆流真灵的回归，似乎还带上了某些独属于神的阴影。
从来只有神吞天下，今日神竟被反薅羊毛。
深渊般的墨色在寂静了片刻后，逐渐沸腾起来。
原先还有神的风范，坐而不动，默默等着世间万物自己渊坠。
现在则是主动发力，要将李凡吞没！
虽仗着无尽真灵，先前能从坠落中逃脱。
但此刻神之影主动吞噬下，李凡则是明显感到自己有些支撑不住了。
“且看看，所谓神之影，在真假之变前，又待如何。”
李凡心中终于将“还真”二字默念。
沸腾的阴影深渊再度静止了下来。
“真作假时假亦真”七个大字，在李凡视野中凭空而现。
随后倏然爆开，包囊寰宇。
一切都宛若笼罩上了一层水雾，变得模糊不清。
纵使幽邃的神之影，亦复如是！
但跟其他已经陷入静止的山海万物不同，神之影却随着水雾的覆盖，却反而变得更加活跃起来！
几乎以肉眼可见的速度，朝着李凡扑将过来！
这还是李凡第一次在发动还真之后，还能被外物所赤裸裸威胁到。
不由心中一跳。
就在神之影即将触碰到李凡之际……
一抹亮光，在白雾中升腾而起。
宛若利剑，对着扑腾而来的阴影，就是一斩。
阴影霎时间一分为二，随即被白雾所淹没，再度变得模糊不清了。
神之影唯一的胜机，就此消失。
李凡则是一如既往般，被还真裹挟着，重启了山海。
……
这一次，似乎昏睡了格外的久。
当李凡的意识清醒之后，大脑竟呈现了短暂的空白，一时间都有些想不起上一世最后的经历。
直到呆呆痴坐了大半天，方才回想起一切。

第1709章 山海成圣法

圣者眼界，绝非寻常能比。
尤其上一世，李凡、守丘、不绝，三圣同坐于璇玑环中，同心同德、宛若一念。李凡自身实力更是较之以往千百倍的精进。
这一世尚还没有选择继承选项，仍然是个不折不扣的凡人，却已然能够单纯凭借对自身无限灵性的感知运用，塑造出神之虚影。
便是三圣之力叠加的收获所在。
“故而……”
“这一世，无需选择继承修为。不说我对宙廻大道的参悟已然功参造化，单说大道归真中任意一项，都可助我成圣。”
“纯粹靠我自己，从凡人开始，一步步走到圣者之境。”
李凡念头闪动中，神之虚影仿若有所觉，光华流转间映照出更多的景象来。
“神之影此刻所见，乃是锚点时刻山海。”
“上一世我也曾端坐彼岸璇玑环内，岁月变迁中目睹山海变化。”
“此二者区别……”
李凡目光闪动，并没有立刻做出区别。
而是先以凡人之躯，自己修行起来。
什么仙凡瘴，什么传法威压桎梏。种种规则限制，在如今的李凡看来，都已经如纸般脆弱。
弹指可破。
李凡从凡人境界重新修炼，出大玄、凌玄黄、破高墙、覆原初。
直至超脱，重入山海，也不过只用了五百多年。
其路虽慢，其行虽缓。
但复行的李凡，却感到了一股别样的体验。
其中具体种种，无惊无险、无波无折，不必细说。
且说李凡此次重修过程中，不时动用守丘所传【观山海】之法，对原初可能性的潜力进行观测。
倒是发现了一个极为有趣的现象，也是无形中印证了李凡长久以来心中的猜测。
李凡从凡人到超脱，一步步蜕变，竟然对原初可能的潜力，无所消耗！
“五百年来，原初除了我之外，并没有再出现另外的强者。原初潜力，只是微微减弱少许。相较于其他可能性，依然远胜！”
跟守丘意念相融，诸多秘辛也是得到了答案。
就比如，原初可能性潜力异常之因。
“的确是天罗帝之功。不过原初仙界尝试超脱的行为……”
“尚不可知也。”
“彼岸诸圣坐镇璇玑，可细观山海。但原初仙界当年，却是一跃之间，从山海诸圣的视野间消失不见了。”
“或毁于虚界，或归于星。亦或者……”
“当真超脱了山海虚界体系，达到了当年神的高度，成就另类逍遥、也未可知也。”
“纵使三圣，也并非全知全能。这也是我能与之对抗的底气所在。”
思绪回到李凡从凡人成圣原初潜力却并无消耗的原因，李凡猜测，是因为自己所得造化底蕴皆来自历次轮回积累。
“皆是由真假之变，虚造而来。并不消耗当前山海分毫。”
“亦或者，还有些许，我穿越者身份的原因。”
实力已然是山海间最顶尖的那一批、仅次于三圣的存在。但李凡依然对自己曾经的那个“故乡”究竟何在，毫无头绪。
“上一世守丘得知此身份后，也只是有些惊诧罢了。或许，我只是来自山海中已经破灭的其中一条特别可能性。亦或者，山海虚界之外，的确还有其他的时空存在。但既来之，则安之。无需纠结这许多。”
“至于无限灵性，以及直觉……”
“守丘认为，跟我的穿越者身份或许关系不大。而是跟我所经历还真轮回有着莫大关联。”
念及此处，李凡陡然沉默了许多。
就连即将迈进山海的脚步，都不由止住。
“我曾在宙廻所编织的无尽轮回之中，产生了似是而非的预感。正跟我之直觉相印证。”
“当然，并不是就意味着，我真的已经经历过这一切了。而是山海在真假转换中，那短短一瞬，本就上演了无数的可能。作为山海间能够唯一在剧变前后保持记忆的存在，我或许无知无觉间看到了许多。”
“这也能解释，还真为何偏偏要在我身。哪怕窃机伸手来抢，也是不能动祂分毫。”
“还真早就看透了无尽的可能。唯有我，只有我。”
“才能与之一起，达成还真想要的目标。”
“并非只是我身具无限灵性的缘故。”
……
李凡思潮起伏，还真却还是一如既往的沉默以对。
说到底，整个山海，除了还真祂自己能够给出答案。其余所有人，能做的也只是推测罢了。
但李凡相信，距离他知晓答案的那一天，并不遥远了。
从何而来，到何处去，因何而活。
不解决这问题，又谈何称得上逍遥长生？
压下思绪，李凡迈出停滞双脚，正如归入山海之中。
有道湮横隔，亦有山海相连脉络。
李凡徐徐而走，目标却并不是彼岸。
而是先在山海间，闲庭信步、四处闲逛起来。
当初为了寻找彼岸所在，李凡曾经分化出无数道意念，乘舟前往山海各处、搜寻可能痕迹。带有目标的搜寻，却是忽略了一路沿途风景。
山海本身。
这一世，李凡暂时忘却了纷乱种种，只以纯粹的观察者视角，默默观察起山海中衍化一切来。
同时，心中默念，将不停跳了五百多年的继承选项，终于选定。
“第三项，本次模拟中，山海变化纲要！”李凡笃定道。
跃动小字，倏然止住。
李凡所感应还真面板，似乎也陷入了某种诡异的静止之中。
甚至就连光线都为之黯淡下来。
而后，有无穷无尽的光点，自暗处纷纷飘来。
星海般汇聚，谱写出一本长卷！
没有文字，没有画面。
只有不停闪动的无数星光！
每一缕光芒中，都仿佛蕴含了难以想象的庞大信息。
那是对还真所观察到的可能性的详尽记录。
整个星海，无数光芒加起来，便是山海之变！
以超脱修为，读取山海变化纲要，无异于自取其辱。
李凡身形刹那破碎，神魂也随之崩解。
但李凡却没有丝毫的慌张。
如此异变，自然在他的意料之内。
“正以山海之变，促我此世成圣之机！”
没有实体存在，唯有真灵逸散。
若是以往，李凡定然已经慌张的连忙发动还真了。
但有了上一世渊坠神之影的经历，李凡此刻却是淡定非常。
“纵使圣者，亦难全观山海纲要。”
“但吾却可借无限灵性……”
“浅浅塑山海！”
念头一起，无限真灵，迎着李凡所“看到”的漫天星光，纷纷挥舞起来。
如浪逐风。
无数星芒，宛若一柄柄刻刀，在下方无尽真灵上，留下了自身印记。
这一幕，正跟李凡借助无限真灵灌注塑造神之影行为，如出一辙！
事实上，李凡正是受此启发，又经历五百年纯粹苦修，方才有了这一次的尝试。
李凡并非循规蹈矩之人。
否则也不会有上一世的以真灵大火，强焚璇玑环、窥探神之影。
在无数次的模拟中，李凡早已经明白了一个道理。
按部就班，固然能越来越强。
但终究难逃宿命轮回。
有时唯有奋命一击，方才能够为不能为之事。

第1710章 凡圣前显圣

“此环中，似有别样奥妙。”李凡颇有些意味深长的说了句。
太易虚影正欲解释，却没想到李凡下一刻竟直接走了进去，不由怔住。
“这一位，倒也是个妙人……”他暗自摇头，紧随其入。
璇玑环中，彼岸诸圣的视线皆落于李凡身上。
李凡早没了当初第一次面见诸圣时候的忐忑畏惧，而是淡然受之。
以山海塑影，成就圣者之境。具体战力不好说，最起码绝不会被在场一众圣者看穿。
即便对方是三圣当面，亦是如此。
“山海间有如此圣者新诞，乃吾等之幸也。”连山虚影率先一句，打破了场中平静。
“吾存续万古，却从没有想到，有人能凭【山海】证道。不知道友究竟是如何做到的，可否赐教？”归海虚影一改以往的沉默寡言，直接开口问道。
“说难也难，说易也易。不过【尽观山海】四字罢了。”李凡倒没有拒绝，淡淡说了这么一句。
“尽观山海？”诸圣虚影皆微微一窒，神情各异，似乎在揣摩其中深意。
“尽观山海、好一个尽观山海。穷尽吾等之能，加上擎天造化，也不过一得连山、一得归海。而道友轻描淡写四个字，就将吾等轻易比了下去。道友好大的神通！”归海扬声赞赏道。
话语间却有些针锋相对的意思。
也不怪归海圣者的态度有些诡谲。
三圣自山海初创时的太初仙界存在至今，历经难以想象的漫长岁月，目睹过无数生灵的诞生与毁灭。
自以为对于山海生灵所能达到的极限，已了然于胸。
能从凡人，晋升圣者之境，已是殊为不易。
而像李凡这样的证道方式……
简直闻所未闻、关键更是不符常理！
难不成山海中当真存在这样的妖孽？亦或者是……
三圣不由本能怀疑起来。
而似乎看出了三圣心中的疑虑，李凡坦然正色道：“多大神通，倒也谈不上。虽以山海成圣，却只能得山海之形。而不似连山、归海二圣，能得山海之神。”
“连山而铸骨，归海而洗心。矗立山海之巅，或有更进一步可能。而我……”
李凡摇头轻叹：“上限不过是与山海同罢了。”
一副痛心疾首，极为惋惜的样子。
李凡以山海证道，的确难以超脱山海、更进一步。
但这话说的，也是废话。
放眼整个山海，除了那传说中的【神】之外，谁敢说自己是位于山海之上？
能立山海顶峰，莫非还不知足？
璇玑环中，有莫名奇特氛围逐渐酝酿。
诸圣对于李凡这一位展现逆天资质、忽而证道的山海圣者，心思各异。
但很快他们的注意力，就被接下来李凡所展现画面给深深吸引了。
赫然是一卷无尽山海图！
“诸位且看，这就是我证道之资！”李凡轻轻一挥手，将一副画卷抖开。
光影连绵，如梦似幻。亦真亦假，难辨虚实。
一时间竟将璇玑环白光给压下，使得在场诸圣当真宛若置身山海之中。
“此乃……”
“吾眼中之山海！”
“诸位以为如何？”
无尽山海图前，李凡负手而立。
淡淡声响，在璇玑环内久久回荡不歇。
却是无人回应。
皆因诸圣神念，已然徜徉在这片无尽的山海光影之中了。
神识遍扫之下，诸圣骇然发现，眼前的山海图竟然跟真实山海无二！
或有些许细微差别，但山海本身就处在时刻变动之中。
无论从规模亦或者量级上来看，李凡所展现的这副山海图，都好似真实山海的缩影。
不仅仅是当前山海。
而是从古至今，所有可观测山海！
虽只是山海之影，无法见其中具体、以及不具神韵。
但已然极不可思议了。
“道友究竟何方神圣？”连山虚影，缓缓开口问道。
诸圣目光齐聚，等待李凡回答。
“我？”
诸圣目光围攻逼迫之下，李凡依旧面不改色。
“我名李凡，不过玄黄界一小小凡人。”
“跟守丘公，还是同乡、出身同一可能性。”
“之所以能遍观山海……”
“只不过是因为看的比常人远一些罢了。”
李凡给出的答案模棱两可，并不能令诸圣信服。
“比常人远一些？”归海圣者轻哼了一声。
见诸圣皆是不信，李凡佯装向山海外虚界望去。
说是望，双眼却是紧闭。
“虚界连绵，可阻圣者。但吾之目光，却偶尔能穿透虚界，看到更多山海。”
“就比如……”
短暂的沉默之后，李凡骤然睁开双眼，精光毕露。
“前方山海，三位之身陨！”
伸出手指，一一在连山、归海、太易三圣虚影身上划过。
三圣之陨！
听闻李凡说出如此惊世骇俗的寓言，场中众人尽皆愕然。
璇玑环内气氛也一下子下降至冰点。
不明所以的，还以为李凡此番前来，是故意挑衅的。
而被点名死期的连山三圣，原本正欲说些什么。
但忽的，神情微变。
顺着李凡先前所看方向，同时望去。
面色慢慢变得无比凝重起来。
“道友可曾看到，吾等究竟何故而陨？”许久之后，连山开口问道。
态度已然隐隐间有所变化。
“虚界化身。”李凡一字一顿，将这句话说出。
“原来如此。”
仿佛一声叹息，连山虚影刹那间竟不再虚幻。
竟是本尊从虚界深处去而复返了。
随后是归海、太易。
其余圣者也先后返回。

第1711章 李凡斗三圣

“能使三圣陨落之危，山海都或许在其冲击下支离破碎。”
“其他倒也罢了。我就算拼上自己性命，也能护得山海周全。但倘若关键时刻……”
“此处璇玑环破碎，又当如何？”
李凡目光扫视在场诸圣：“诸位又有几人，能够保证自己不会突然倒戈？”
此番冷声质问之下，一时竟无人回应。
李凡早在初入彼岸那一刻，就曾稍作停顿。
能看出璇玑环同心同德奥妙，也不奇怪。
只是却没想到，在如此关键时刻，将其点出。纵使在同心同德影响下，诸圣也不由有些尴尬。
“吾等已经入座璇玑环中无数载，早就宛若亲兄弟一般。想来就算没有璇玑环，也不会有太大变化。”窃机笃定道。
“不错。山海存亡这等大是大非面前，吾等还是分得清的。若是山海不存，吾又将何往？”
晷命、断谶等圣者而后纷纷点头赞同。
信誓旦旦。
显然是对自己原本性情没有清楚的认知。
上一世曾经亲眼目睹过窃机等圣在失去桎梏后的行事，李凡只是笑而不语。
三圣倒是一时陷入了沉默之中，不知道在思忖着些什么。
许久之后，打断了诸圣言辞：“凡道友所忧虑的，不无道理。若是吾等成功躲过此劫，然致山海沦丧……”
“却是本末倒置了。”
“既如此……”
三圣说着，各自将连山杖、归海铲、众生棍取出，送于李凡面前。
“凡道友可持此三物。一来，可助力护佑山海、节制诸圣。二来……”
“倘若璇玑环真有破碎之威，可凭此三物，再造璇玑。”
“届时可请守丘、道德同时入座。应可无忧矣。”连山圣者亲自点将道。
被点名的守丘神色不变，似乎早有预料。
而新晋道德圣者却是明显有些错愕，连道不敢。
“若是吾等未曾渡过此劫，依旧身陨虚界之中。复联山海之事，便要仰仗凡道友你了。”太易圣者看向李凡，轻声说道。
李凡看着面前三宝，迟迟没有出声答应。
而是闭目思索起来。
过了好一会，方才忽的出声：“我却是有一个想法。”
诸圣瞩目之下，李凡徐徐开口：“虚界化身，乃是源自被虚界吞噬山海。而吾自修行之始，至今不过五百余载。所在山海无恙，故而不复有虚界化身之危。”
“原本以我实力，的确是不够资格参与进六圣鏖斗的。但……”
李凡指了指前方三宝，接着视线又扫过光华覆盖整个彼岸的璇玑环：“不如由我、道德、守丘，代替前往虚界，助力三圣渡过劫难！”
此言宛若石破天惊。
纵使连山三圣也不曾预料到李凡会作出如此决定，微微愣住。
而彼岸中其余圣者，更是万分诧异的看向李凡。
要知道，三圣都有陨落之危、并且没有安全渡过劫难的把握。寻常圣者就更没有掺和的能力了。或许鏖斗余波，都难以抵挡。极大概率营救不成，反陪葬于虚界之内。
在诸圣看来，李凡此举，简直跟送死无异！
璇玑环内，诸圣神情各异。李凡接下来却淡然无比的解释起来：“先前三圣也已经说过，不得山海复联之功，他们就算横渡虚界前去支援，实力也不会有特别明显之增长。依旧是三圣对三圣，而不会是六圣对三圣。”
“最多是从处于下风变成势均力敌。至于最后结果，孰胜孰败。犹未可知也。”
“但若是换成我等三人前去支援，那就不一样了。”
李凡继续说道：“吾战力虽弱，但仗着一手真灵灌注神通，在虚界中反而能有更大发挥。不但可以一旁牵制虚界化身，更可帮助三圣恢复伤势。届时场面就变成了实打实的六圣对三圣。”
“或许较之三圣亲自前往，反而更有利一些。”
“再者，三圣坐镇山海中，哪怕虚界掀起再大风波。想来也能成功平定……”
经过李凡这么一说，诸圣倒是觉得真有那么几分道理。
“吾以山海成圣，虽弱于连山三圣，但却未必弱于在场其余诸位。故此番前去，舍我其谁？”李凡此刻也是毫不谦虚，傲然说道。
诸圣目睹李凡豪言，神情各不相同。
连山圣者却是首先出言，持反对意见。
“凡道友好意，吾等心领了。不过【真灵灌注】神通，山海仅见。对于复联山海，实在意义太过重大。你之安危，不容有失啊！吾等一寸身可身陨，但你却出意外不得。”
“最糟的情况，就是失去几段山海复联之造化。但若是有道友接着代为主持大局，使得山海完全复联。吾等也是能接受的。”归海圣者也并不赞同李凡以身犯陷。
李凡却是哂然一笑：“三圣倒是有些小觑于我了。况且虚界化身的追杀目标是三圣，而非我。即便我助力失败，想要逃命，也是不难的。吾自是懂得自身重要，若事实不可为，自然不会逞强。早早遁走便是。”
此言一出，三圣倒是真开始考虑其中可行性起来。
李凡见状又言道：“不如就在璇玑环中，吾等分出化身，先比试一番。也好叫三圣知个底。如何？”
璇玑环中，霎时为之一静。
诸圣看向三圣跟李凡，眼中俱是饱含期待。
毕竟一众人等，已经不知道多少年没有见到三圣真正动手了。
而他们也的确对李凡这位【山海圣者】的实力感到颇为好奇。
“可！”
短暂的沉默之后，三圣便答应下来。
正如上一世，诸圣定序的比试般。
璇玑环光华大放，三圣以及李凡各自弹出一道虚影微粒，遁入其中。
璇玑环内，得一即得全。
虽只是各自一道虚影，却很大程度上代表他们的全部实力。
诸圣目光紧锁，生怕露过一点细节。
“吾等不好以大欺小，你就先出手吧。”虚影中，连山圣者的声音远远传来。
三圣毕竟还要脸面的，不会同时围攻李凡。
而且还让主动让李凡先攻。
李凡也没有谦让，一上来，就是自身除了真假之变以外的最强招式。
乃是他观【山海变化纲要】，参考上一世守丘【夷山海】神通，心有所感而悟。
虽因为少了真假之变，招式威能的杀伤大降。
但在山海间无数宛若真实的细节加持下，所造成波澜影响，却更胜一筹！
只见璇玑光圈中，连绵山海景象环绕李凡，升腾而起。
口放豪言：“那倒不必了。情况紧急，需速战速决。三圣……”
“一起上吧！”
此言既出，璇玑环中观战诸圣，皆不由自主看向李凡。
有讶异者，有觉好笑者，有眉头紧锁者。
而三圣则是哑然失笑。
“既凡道友这么有信心……”
“速战速决，也好。”
屈指朝着璇玑光华中轻点。
三圣光点，便有动作。

第1712章 三位再相合

“凡道友成圣时传道山海，引得圣朝颇起了一番动荡，费好些力气，才平息下去。”太微圣帝离去之前，忽的来了这么一句。
李凡霎时便知晓了此中原由。
圣朝子民，永远生活在太微圣帝庇佑之下，无灾无祸。虽堪称幸福，但对于圣朝之外种种，却是一无所知。
什么真仙、无名、超脱，以及山海，在圣朝子民看来都是闻所未闻的存在。
李凡一朝得道，尽述山海圣者之秘。
使得无数圣朝子民隐约间窥探到了他们本不该看到的风景。
他们这才知晓，原来圣皇并不是全山海最伟大的存在、原来他们也能够变得像圣皇一样强。
甚至超越！
人心浮动，安稳的太平圣朝风波渐起。
虽被太微圣皇果断镇压了下去，却也造成了不小的损失。称不得元气大伤，也是伤筋动骨的程度了。
这在圣朝历史上，却是从未有过之事。故而太微圣帝方才有此言论。
“该来的，总归要来的。我不过提前引爆罢了。说不得，对你还有反而更有益处。”李凡意味深长的说了这么一句。
手中却是朝着虚界方向微招，引来一团淤积真灵，灌注进入手中一枚圣运大药之中。
“此丹作为补偿，可弥补道友损失。另外再说句，圣朝无数子民，若真有出乎其类拔乎其萃者，让他们走出一条通路又何妨？”
太微圣帝知晓李凡视线能穿透虚界阻隔，堪称高瞻远瞩。
“莫非他在未来，看到了什么？”
“比如，吾之陨落？”
李凡的态度让太微圣帝心中暗自嘀咕，接过被真灵灌注的圣运大药，同时心中暗自思忖着对方的话。
“或许凡道友说的不错。若真有成圣之姿，让他证道又何妨？从圣朝中出，将来天然是我盟友。或许还能助力我炼制圣运大药，将来不必这么辛苦……”
太微圣帝心中一动，观念却是在不知不觉间被改写。
圣帝告辞远去。
李凡、守丘、道德，也该出发前方虚界了。
“期待汝等好消息。”
诸圣注视下，三人先后遁入虚界之中。
初时，还能感应到三人些许气息。但很快，冥茫无垠的虚界，就将一切都给遮掩了。
“希望真是好消息吧。”
“这一位山海圣者，心思难测啊！”
“无妨。结果……应是利于吾等。”
连山圣者眼中，似乎刹那间闪过无数光影，他下定论道。
归海微微停顿之后，也是点头同意。
“利一时，未必是利一世。可惜吾等被困，不能得见全貌。”太易轻叹一声，目光幽邃，没于虚界深处。
……
接近十万年光阴横隔，这趟旅程走的极为漫长。
纵使出发之时有三圣助力，路程达到一半时也已全部被消耗殆尽。
李凡跟守丘倒还好，一个是山海圣者、更持真假之变，底蕴深不可测。一个身怀长生大道，坐山望海只是等闲事。
而【道德】，却只是新晋圣者。在诸圣中实力也只是排在中位，此刻渐渐有些体力不支了。
“暂且先休憩一段时间好了。”
虚界中休息，本是天方夜谭。不过有了李凡真灵灌注之功，却成为了可能之事。
道德跟守丘感受到自身被虚界侵蚀的存在根基，慢慢得到补全，甚至还有进步的迹象。皆是感慨道：“凡道友此神通，当真是匪夷所思！不过也是山海之幸啊！”
“能将无数虚界淤积真灵给调用，对于复联山海，绝对有莫大意义。”守丘切身感受到真灵灌注之利，颇有些激动道。
而就在二人感慨之际，他们却是忽的发现，虚界中一道身影倏然降临了。
正是源自李凡之身。
这道虚影，气息莫测。哪怕在虚界之中，也是出现瞬间就吸引了守丘跟道德的目光。
“凡道友……这是何物？”道德怔怔说着。
他竟在这道模糊而扭曲的虚影上，看到了山海间一切。
非只是山海表面虚相，还甚至包含了山海间所有可能道理！
关键是，在此前山海中、诸圣面前，李凡从未展示过这道虚影的存在。
“此乃，神之影。”
“乃是效仿三圣璇玑环中奥秘所得。”
“前方山海，面临三圣虚界化身，容不得一点闪失。”
“还请两位，跟我一起，入座璇玑之中！”
说罢，一道璀璨而又熟悉的白光，自虚影身上迸发。
虚影不见，取而代之的，是跟彼岸中璇玑环极其相似的一道白圈。
只不过这道白圈忽明忽暗，并不十分稳定。在虚界中仿佛随时会消失般。
李凡早已经入座其中，微笑等待着守丘、道德二人。
“这……”
守丘、道德心中顿时生疑。
倒不是怀疑面前璇玑环真假，毕竟在其中端坐了无数载。那几乎如出一辙的气息，还是能清楚分辨的。
只是……李凡什么时候竟能像三圣一样，生造璇玑环了？
要知道此前三圣虽然言语间，的确有要将璇玑之秘交托给李凡的意思。不过却也是借助连山杖、归海铲、众生棍三宝，才能重铸璇玑环。
但现在，李凡却根本没有凭借三宝，而是只靠自己、就复现了璇玑环！
“难不成，他在身处璇玑环中的这短短时间内，竟然勘破了其中奥秘玄机？”
“这怎么可能？”
二人知道李凡能看的远一些，却根本难以想象，他竟能看这么远？
将守丘、道德神情微妙变化全都看在眼里，李凡笑了笑，道：“两位实在无需犹豫。诸般疑惑，入座璇玑之中，一切便自会分晓。”
“岂不知，唯有真正最先入座三位，才是真正同心同德。”
璇玑环光芒不定，李凡声如鬼魅。
守丘跟道德互看一眼，最终还是守丘怡然不惧的，阔步走入其中。
“我能看出来，凡道友并无恶意。”
“此行凶险，唯有同心同德，方能更好应对危机。”
道德见状，也只得咬咬牙，紧随其后。
三圣既坐，璇玑环原本明灭不定光圈，霎时变得稳定起来。

第1713章 六圣互斗法

如果说横渡虚界是一场远洋航行的话，那么真灵灌注便意味着无穷无尽的补给。
使得原本凶险至极之事，变得稀疏平常了起来。
一路无惊无险，很快，前一段山海便已经遥遥在望了。
“目前看来，前方山海尚且完好无损，三圣应当还未陨落。”
“不过却已经能感受到那股山雨欲来的气息，应当正在鏖斗之中。吾等来的，正是时候。”
李凡跟道德隐匿在虚界之中，暗观山海了一阵，彼此交流道。
此时守丘公也已经从悟道中苏醒过来。
气息渊渟岳峙，令人琢磨难定，恍惚间宛若见三圣。
“我先行一步，身与另外之我相合。”
“若是三圣本尊力量已经无暇顾忌彼岸璇玑，我便先将其余诸圣镇压。”说罢，守丘就化作一道白线，直刺前方山海中。
李凡丝毫没有怀疑守丘究竟能不能做到这一点。
这一世守丘悟道的同时，他也心有所感。
于是只能感叹，实力无形越强，还真所带来的增幅、也就越大。
以守丘之能，以及无数载观山海的积累。一朝悟道之下，已然隐隐跃升至能够跟三圣比肩的程度了。
“若是守丘得到还真，山海早就天翻地覆了。”道德感慨道。
李凡虽略感无奈，却也不得否认。
好在此刻三人同心同德，不分彼此。心中倒也没有生出什么异样。
守丘的动作极为迅速。
也并没有什么惊天动地的声响，不过小半天时间，彼岸在悄无声息间已然易主。
察觉到守丘传讯的李凡、道德，这才不急不缓的降临山海。
璇玑环内，出现了一幕奇景。
宛若双日同天，除了最先的那道白圈之外，竟然又出现了另外一道圆环。
这新生之环极为强势霸道，毫不客气的占据了主导位置不说，还将原本环中诸圣、全都掳到了自己麾下。
守丘已然稳坐其中核心位置，虚席以待李凡、道德二人。
“看来虚界中鏖斗已到了关键时刻，三圣就连留守虚影力量都已经唤走。否则我也不会这般轻松。”
“我身与这段山海的自己相合之后，猝不及防之下发难。窃机诸圣他们还没反应过来，就瞬间被我制服。”
“暂时留他们一条性命，一方面以作稳固山海之用。另一方面……”
“或可借他们之力，汲取璇玑环养分。”
转瞬间，李凡三人已经在心中完成交流。
顺着守丘的话，李凡朝着场中双环同在的奇妙景象看去。
同是璇玑环，此刻命运已经大不相同。
旧环虽依然如日中天，却失去了入座诸圣，更为关键的是、核心主宰三圣的离去，使其隐隐显出衰败势头。
而新环虽只是初现，却有一副别样盎然生机。
如初生牛犊，正在挑衅威胁着旧环的地位。
让李凡感到颇为意外的是，新旧之环居然能够同时存在，并没有相互排斥。
“璇玑环核心，皆是神之影。”
“无论是吾等所悟，亦或者三圣所悟，不过都是对真正神之影的拙劣模仿之作。从某种意义上来讲，本是同源、本为一体。自然不会出现什么排斥。”
“相反，正好似不同时间段山海的我们相遇，便会合一一样。新旧两道璇玑环这般接洽之中，反倒会逐渐融合一体。”
“当然，这也是因为旧环失去了三圣主宰，群龙无首之故。”守丘公解释道。
李凡眯着眼睛，也是慢慢反应了过来：“上一世我是观摩璇玑环而悟神之影，但此世却是反过来，通过璇玑环相合，反哺三圣对神之影的感悟。”
“无疑更加纯粹、具体许多。”
守丘也提醒道：“真神之下，各有所悟。三圣所思所想，也就未必胜过吾等。只能作为借鉴参考，还是需维持本我特色才是。”
“守丘所言极是。”道德点头赞同道。
三人中他虽实力最弱、阅历最少，但能想出道德分家之术，另辟蹊径成圣之法，道德的悟性也绝对是山海最顶尖的那一批。
如今同时得守丘漫长生平经历以及真假大道感悟。实力也是每时每刻都在突飞猛进，甚至是三人中实力幅度增长最多的一位。
尤其是对道德分家后互相吞噬的过程，颇有心得。此刻主导起璇玑环合并，更是游刃有余。
窃机诸圣注视之下，双环逐渐合并。
代表三圣往日荣光的那道熟悉白圈，渐渐被新生之环的光影彻底压制。
纵使诸圣依旧坐镇璇玑还真，但他们知道，有些东西已然变了。
“除了最初入座的三主导位之外，其余虽仍能受到【同心同德】影响，效用却大打折扣。”
“当然，用来达成吾等计划，已经是绰绰有余了。”
“道德坐镇山海，我跟凡道友潜入虚界之中。见机行事。”
从更古虚界传来的阵阵令人心悸的波动，愈发频发。
似乎六圣鏖斗快到了关键时刻。
李凡他们不再耽搁，只留下两道虚影。本尊则是一同潜入虚界，顺着波动传来的方向小心前行。
“我只有【崩山海】一击之力，可在关键时刻使出。其余恐怕要仰仗守丘你了。”李凡十分有数的说道。
同时，引动虚界中无数淤积真灵，覆盖周遭、以作掩饰。
淤积真灵层层环绕，将二人气息彻底遮蔽。
悄无声息遁走在虚界之内。
“你那一式崩山海，唯有在最关键时刻使出，才能发挥最大妙用。”
“且耐心等待便是。其余时刻……”
“交给我就好。”
守丘言语中，无形透漏出一股强大的自信。
交流间，却是已经距离六圣鏖斗的现场越来越近了。
淤积真灵，宛若被惊起浪潮，起伏不定。
虚界中似乎有庞然巨物在兴风作浪，引得动荡一片。
李凡守丘愈发小心前进，视线中终于出现了三生。
准确的说，是太易，和他的虚界化身！
太易神情严肃，跟李凡平常所见并无不同。只是衣衫有些褶皱，似乎被逼迫的有些狼狈。
而那虚界化身……
身形、相貌、气息，皆跟本尊无异。只是在身躯之外，好似盖上了一层晦暗的蒙板，整个人仿佛处在阴影之中。
面容冰冷，不带任何表情。
眼里只有本尊太易一人，誓要将其击杀。
太易跟其虚界化身的斗法景象，也是颇为玄妙。

第1714章 斩未来之法

曾经李凡遇见过山海一处奇特文明的遗迹残留。
【黓】朝山海祀，萧忘生。
虽然那古老王朝早已经消失在了历史的长河之中，但萧忘生却苟活了下来，并且跟李凡有过一面之缘。
李凡因之窥见了古老山海的一角。
此刻为了印证自己的猜测，李凡好似身化山海祭祀的一员，于虚界无数茫茫线条中，寻找着自己熟悉的那缕气息。
山海从初诞至今，虽历经无数载。
但黓朝也曾绵延持续无数纪元，若非存在山海相融的道湮劫数，他们这群依附山海的存在也未必会这么容易覆灭。
黓，终究在山海历史中，留下了属于自身的一缕印记。
而现在……
好似化身山海祀的李凡，当真从周遭无数线条中，感应到了“故土”的熟悉气息！
自己所熟悉的其他祭祀们，黓朝无数子民们，仿佛都并未死去。而是依旧聚集在那里，呼唤着自己归来！
李凡循迹而往，终究没有见到已经破灭的一切。
所见，只是黓曾经在山海间存在过的无尽光影、所凝聚成的一条丝线。
这条丝线，便代表着黓朝文明，在山海中所留下的印记！
李凡意念回归己身，从黓朝丝线景象中退出。放眼看向周遭。
似这般的文明丝线……
无穷无尽、无边无涯！
李凡心中震动非常。
“我初出原初时，见山海间无数可能性并流，以为便知山海之大。”
“然今日所见种种，方才知晓……”
“山海在时间刻度上的纵向生命长度，并不弱于横向之【无限】多少。”
“难以揣测、堪称无尽的漫长！”
李凡还想起了，自己曾经在道湮中垂钓起的一枚诡异小黑盒。
乃是山海古物、青极而黑后的状态显化。
“最初是山海吞神的那段时间，存于山海的大量藻类生命形态的一员。历经无数载岁月沉淀，方才衍变成了那般模样。”
“甚至山海吞神后的那一段时期，或许实际也比我预想中的要漫长的多。”
藻类生命并没有主观意识，唯有生存的本能。
但就连它都对自己所经历有着“极其久远”的印象，足以可见山海之古。
“本是向山去，故称之连山。”
“本自海中来，故才成归海。”
“原来谜底就在谜面上。”
无穷的文明丝线乱流之中，李凡仿若看清了连山、归海二圣真正的力量由来。
“古之山海文明每一次连山跨海的尝试，都是对连山圣者诞生的推动。”
“而每一个文明消失、回归无限海的过程，都是归海圣者出现的诱因。”
“非一人一时之力登临山巅，而是无数纪元、无数文明，共同推动。方才有那惊世凭空一跃！”
李凡又不由想起了连山圣者曾经自述，在最初登临时、遇见命枢时的场景了。
连山登临后，命枢仿佛遇见了什么极为可怖之事，慌忙遁走。
“现在想来，或许是连山功成瞬间，命枢也如同我这般，窥见了其真面目了。”
“连山圣者的力量来源，实则是所有尝试‘连山’之举而又未竟的存在总和。也就意味着，所有尝试登临之人，都可是祂的养料。”
“命枢那一刻所见，怕不是屹立在无数尸骨堆迭之上的可怖怪物。畏惧而走，也就不足为奇了。”
虽然明白了二圣的证道之法，但李凡心中仍不免有诸多疑惑。
比如，似文明连山尝试、陨落后回归惯性，这般“抽象”概念对山海的影响。又是如何具象成真正的存在的？
“山海分神，而后有生灵、文明诞生，这是必然、还是偶然？”
虚界之中，李凡有所悟。
跟他心念相同的守丘，同时也明白了什么。
“凡道友可还记得，长生大道真正之主么？上一世你还真之后，长生大道竟对归于还真殿堂，莫名抵触。”
“我同样在这无尽文明丝线之中，隐隐窥见了祂存在的痕迹！”
“只存在于山海之古，某一刹之前。以近乎陨落之法，阻止了自身跟随山海一同衍变。”
“或许是预见了山海相融的道湮结局！”
“我隐隐能明白祂的想法了。山海被道湮吞没瞬间，分隔阻断成无数截。哪怕强如三圣这般，也无法阻止此种变化。”
“实力因为这种分隔而不可避免的跌落，若是想要避免……”
“那就在时间尺度上，将自己的未来斩去！”
“将自身全部力量，集中于山海其中一段。三圣尚且需要不断逆流回溯，慢慢恢复巅峰力量。而祂却是在山海大劫中尽可能的保存了自身实力。”
“从而在争夺【山海分神】中，占据先机！”
守丘一念生百念，从无尽杂乱文明丝线中，推衍出了那位长生之主的行为动机。
受其影响，李凡脑海中也是掀起了思维风暴。
“山海圣者凋敝如斯，或许并不是代表他们真正陨落了。而是很有可能似【长生】这般，斩断自身未来、主动龟缩起来。”
“如果未来注定走向终结，那么继续随之向前，未必是件好事。”
“至于三圣……”
“并不是说，三圣就弱于这些斩未来圣者。而是三圣与山海文明衍变有着千丝万缕的联系，却不是那么容易说断就断的。”
文明丝线的碰撞愈发激烈。
每一处杂乱线条的交织，都好似代表着无数个文明的互相厮杀。
虽不见血腥，肃杀气息却已充斥其间。
此存亡之战，不是你死、便是我亡！
没有任何回转余地。
李凡也隐隐明白，为何虚界誓杀三圣了。
除了三圣实力超脱，乃是道湮吞没山海的最大阻碍之外。或许在虚界看来，三圣本就是山海文明的一部分。
甚至是需要歼灭的主力军！
而三圣也是清楚自身宿命，故而虚界化身降临后，祂们也没有选择退缩。
“三圣底蕴如此，凡道友你那一式崩山海，或许能发挥比想象中更强的妙用。”
“施展起来，无需顾忌。哪怕波及三生本尊也无妨。”
“此刻先隐于暗中，见机行事！”
守丘公说着，便已显露身形。
六圣鏖战中，忽的无端出现了一道另外身影，自是刹那间引起了三圣以及虚界化身的注意。
守丘直接将连山杖、归海铲、众生棍三宝当做信物使出，道明了自身来意。
“守丘……”
守丘公三圣自然是认识的。
甚至在三圣的视角里，他们之间才刚刚分别不久。
但……
短短时间不见，守丘公身上气息，却不知为何已然发生了天翻地覆的变化。
此刻现身后，不由分说，宛若一柄利剑、插在了两军交战最为激烈之处！
霎时间，惊起玉龙千百万，搅得周天寒彻！
本就错综复杂之局势，再度生变。
亿万万无尽文明丝线，本能蜂拥而来，朝着守丘这一位插足者发动了袭击。

第1715章 守丘挽狂澜

太易圣者所放出命绳的对敌手段，并非似寻常绳索般锁缚。而是有万千条更为细小的黑色丝线，从其中蜂拥而出。
如同一双无形巧手迅速编织，很快，一个用麻绳编织而成的“守丘公”，就出现场中。
绳偶诞生刹那，就好似有莫名的存在，将它跟守丘公，通过某种方式，锁定一体。
跟另一个自己对视般，守丘汗毛直立，本能感受到一股致命危机。
而接下来发生之事，也很快证明了守丘心中的预感。
虚界中，仿佛一阵清风拂过。
构成绳偶守丘公的其中一道细线，忽的从体内飘出，转瞬就被周遭道湮给吞没。
而相应的……
守丘也真的察觉到了，自己的一部分，被凭空抽去、消散不见！
头顶龟壳镇压，眉心祖骨吸附。
本就处在危急之中的守丘公，因为实力的瞬间下降，境地愈发不妙起来。
纵使头颅依旧高昂，但是整个身躯已然被硬生生压矮了一截。
丝丝血水渗涌而出，在流露体外的瞬间，就被附身祖骨所吸收。白骨化越来越明显，从外表看去，几乎如同整个扒拉在守丘佝偻的身躯上。
断绳抽丝，命悬一线！
命绳的抽取，仍在继续。
守丘愈发清晰的感受到，自己的生命正在急速流逝。
所感悟执掌长生大道，在致命危机下，也绽放出了前所未有的璀璨绿芒。
尽可能的修复着守丘伤势。
若只有龟壳、祖骨的逼迫，守丘或许还能凭借长生大道特性，再坚持一段时间。但命绳的消耗，乃是直接抽取本源。
随着面前绳偶守丘的越发萧条，守丘公的生命实质，也越来越稀薄。
纵使长生之力不断滋补，但也只能充盈体躯。
却无法阻止生命上限的削减。
“这命绳的手段，竟隐隐跟【真亦假】的神通相似！”
“但并非是从真假大道上去否定我的存在，而是以某测之力，抽去生命实质……”
生命如烈风中烛火，即将消亡。
守丘心中却是无悲无喜，抓紧生命最后一刻，感悟龟壳、祖骨、命绳此三物。
以及思索应对之道。
甚至干脆主动放弃了抵抗，以自身更快沦陷为代价，换取不同应对方法的尝试。
“龟壳虽小且薄，却仿佛代表了无垠上方山。”
“诸圣说是身与山海齐，但唯有山海真的横压其身，方能感受到山海之重。”
“即便三圣境界，恐怕也未必能硬抗。”
“或许可用对山海之领悟，化解一部分镇压之力。好似本就身处山中……”
“祖骨吸附，体内所有一切，皆无抵抗之力的、回归其中。正如天下之水东流入海，仿佛顺应天理之势。但世上却有水西流，另成汪洋！汝虽是天下生灵之祖，我却是山海守丘公！”
守丘公目光中似有烈焰低燃，仿佛感应到了他的念头。体内流向祖骨的血肉，也为之一滞。
似乎陷入了两难抉择之中，不知所措。
“至于这命绳……”
“抽去生命实质的手段，着实令人防不胜防。绳偶诞生瞬间，一切在它身上发生的负面，都会在我身上同步实现。这种对应绑定，或许唯有通过真假之变才能化解。”
守丘公隐隐找到了解体思路，但却生生抑制住了尝试的冲动。
此时不同先前，自己已经被命偶锁定。加之祖骨寄生。
体内状况，或许虚界化有所感知。
若是在此时强行施展真假之变化解，或许会被对方察觉到还真的存在。
“垂死挣扎，无甚意义。”
“算了。”
即将消亡之际，守丘心中却是一片空明。
因为他知道，只要李凡再度发动还真，他又将从虚无中归来。
没有去纠结，那个我还究竟是不是我这种问题。
濒死的守丘公，却竟感到一阵怅然。
正是因为持有这种，必定会再度归来的念头。使得守丘在生死这样的大恐怖面前，内心深处却生不出寻常该有的情绪。
这股异样，让守丘觉得自己参悟了大半辈子的【长生】，都变得仿佛无价值起来。
“若无死，长生又有何意义？”
“真假大道，虚尽天下矣！”
……
就在此时，三圣本尊的支援，终于姗姗来迟了。
他们似乎对施展龟壳、祖骨、命绳颇为忌惮，不像虚界化身那样果决。
目睹守丘公即将身死，方才将三物放出。
悄无声息间，萦绕守丘之身。
跟虚界化身所释放的相比，三物本尊，显得……
更为邪异！
虚界化身所施展的，只是纯粹的“物”。
而三圣此刻取出的，则像是活着的生命。
甚至守丘公隐隐约约间，都感受到了三道不同的视线，在自己身体上下不断打量。
若有若无的怪笑声，不时于耳边响起。
冰冷、邪祟的气息，无孔不入般钻入体内。
令守丘公感到了强烈的“不适”。
非疼非痛，而是本能的排斥、远离！
好在三物终究还是受到三圣控制的，并没有忘记了祂们的使命。
龟壳对龟壳，上方山连绵之影压下、自由无垠上方山抵挡。
祖骨对祖骨，随着另外一股山海生灵之祖力量的渗透，使得守丘体内流失血肉，瞬间迷失了方向。不知该何去何从。
命绳对命绳。虚空中，又一个绳偶守丘公悄然浮现。那些被无形抽走的生命实质，被其慢慢补全！
三圣本尊出手，却是转瞬间扭转了守丘公岌岌可危局面，将其从鬼门关外硬生生给救了回来！
三圣与其虚界化身，真如针尖对麦芒。
不相伯仲，难分上下！
逃过一劫的守丘公，却是来不及庆幸。反倒心中无端生出一股不安。
并非是为自己，而是为三圣。
“若只势均力敌……上一世时空中，三圣又怎会陨落？”
“莫非……”
守丘心中一震，正欲出声提醒。
但虚界化身仿佛早就等候多时了。
就在三圣放出龟壳、祖骨、命绳救下守丘的同时，虚界之中，伴随着道道涟漪。赫然又有三物降临！
如飞石自天外而来，猛掷场中。
六圣鏖斗道场中所无数线条，顿时为之一乱！
命绳索连山，龟壳镇归海，祖骨擒太易。
仿佛早有预谋，虚界竟又衍化出此三物，强加三圣之身！
目睹此景，守丘瞬间明白过来。
虚界化身所施展的龟壳、祖骨、命绳，毕竟只是虚界力量的衍化，而非真实存在之物。
只要投入的力量足够多，自然可以演变出第二复制、第三复制。
而三圣手中，却只有龟壳、祖骨、命绳本体。
此刻因为一念之差，用来救守丘一命，却致使自身陷入危急之境。
三圣跟他们的虚界化身，实力本就在伯仲之间。
此刻多出来的龟壳、祖骨、命绳，恰成了压倒骆驼的最后一根稻草！
三圣欲调宝物回去支援，然它们却已经被第一复制死死缠住。

第1716章 虚界幕后现

一式灭三圣，举座皆惊！
虽然消失的只是三圣虚界化身，但祂们的实力，跟三圣本尊绝对在伯仲之间。
守丘此刻既然能瞬杀虚界化身，那也就意味着……
连山、归海、太易，难以遏制的震惊。
即便已经得知守丘身怀真假大道之事，不过他们怎么也想不到，真假之变加身的守丘、竟会这么强！
那么，守丘坐镇璇玑环中无数载，种种行为表现都是演的？
他之所求又究竟是什么？
正当三圣心中升起诸般疑虑之际，他们却陡然发现，守丘的身躯较之先前、似乎变得有些透明起来。
程度虽不是特别明显，却难逃三圣观察。
“这是……”
“强行施展真假之变、抹去虚界化身的代价？”
“看来守丘对真假大道的参悟，还未至登峰造极之境。”想到这里，三圣心绪不由平静不少。
但守丘却是根本无视自身变化。
心如澄净，洞悉周遭虚界内重重身影。
每至一处，都用真假大道，强行将那些尚未诞生降临的虚界化身们，给强行抹去。
“何为真、何为假？”
“真假存亡，尽在一念之间。果然玄妙万端，超乎生灵想象。”
当守丘公比捏死一只只蚂蚁般还要容易的，将漫天诸圣虚界化身给次第诛杀之际。纵使是他亲自做到了这一切，守丘心中也充斥了极不真实的虚幻感。
每一次“真亦假”的发动，令守丘对真假大道的感悟，都微有提升。
无数重重迭影，守丘一路杀戮、一路进步。
大道如天，但等守丘轻描淡写间将包围而来虚界化身全都屠戮殆尽，却赫然发现，自己仿佛根本没有出发般。
距离真迹大道的顶峰，依旧遥遥无期。
这条悟道之路，当真好似看不到终点般。
守丘哂然一笑，微微摇头：“也是。若是还真出手，哪里需要像我这么麻烦，还要亲自一个个捏死。”
“念之所及，山海尽覆罢了。”
似乎已经将虚界所带来危机化解，但守丘却没有放轻松下来。
死寂的黑暗中，已有更大的风暴，正在酝酿。
“虚界吞山海之战，道湮可称马前卒，诸圣虚界化身、则是得力战将。”
“而接下来现身的……”
“可称上将军。”
守丘心有所感，精神集中于前方某处。
周围积蓄虚界，纷纷褪去。
此消彼长之下，山海竟因之复生，一派生机蓬发之象。
但无论是守丘亦或者三圣看去，此刻山海却是生之越多、死象越浓！
一切源自，虚界中即将到来的可怖风暴。
如果说先前召唤诸圣虚界化身，只是调兵遣将的话。那么此刻，便当真是蓄力积势了。
在近乎无穷的时间尺度上，跟山海针锋相对的虚界，如今几乎调用了巨大部分的力量，朝着当前段山海围攻而来。
形成滔天海啸。
虽浪未至，那宛若实质的威压，就已显现。
山海，都因之逐渐扭曲！
需知，山海跟虚界这场漫长战争，几乎堪称势均力敌。虚界占据少许优势，需以漫长时光积累，将山海彻底蚕食。
此刻虚界在所有时间节点上战线的收缩，就意味着原先积累的绝大部分优势，都要一朝尽丧。
山海反攻复苏，虚界若是再想恢复本来境地，就要重新付出无尽时光。
面对如此大代价，虚界却是毫不犹豫的这么做了。
守丘公仿佛看到了，幕后那位执子之人的决心。
“如此果决，当真了不起啊。”
“只可惜，注定是无用功。”
山海欲来风满楼，守丘横刀立于虚界于此段山海之间，以一人之力、独扛下了与时俱增的，来自整段虚界的可怖威压。
身形宛若被狂风吹皱池水，涟漪不止。
身体愈发变得黯淡透明了。
如将熄之星，随时都会被黑暗所吞没。
但却始终屹立，静待那位“上将军”登场。
“以我此刻身体状态，应该还能再撑一段时间，多探探这一位底细。”
“真假之变，固然玄妙万端。但山海寻常生灵，的确无法一般承受。”
“纵能一念假万物，自身也要受到波及。”
“而还真后、山海重塑的过程，同样也是自身被真假大道消去的过程。却不同吾等的再造，依然要维持自身状态，跟上一世真实自己的联系……”
“还真，果然非常人能持也。”
“剑虽利，但幼子持之，反会自伤。山海、虚界想夺还真者无数，清楚这个道理的，却是少之又少。”
守丘思绪前所未有的平静。
当能真正施展出真假大道的些许威能之后，他心中对还真的最后一丝贪恋、占有情绪，反而彻底消去。
旁人不知守丘变化，唯有隐于暗中的李凡，清楚知晓这一切。
“守丘公亿万年积累，一朝得真假大道、肆无忌惮之后，弄得好大阵仗！”
跟眼前场面相比，李凡深深觉得，自己先前所做、哪怕焚山煮海，也都是小打小闹了。
“守丘有一句，却是深得我心。”
“真假玄妙，从来无所谓隐藏暴露。既然还真在手，自当要行从心之事！”
“过去实力低微时，谨小慎微、以安全第一，的确没错。”
“但现在既有了跟三圣角力资本，却是根本无需再这般畏手畏脚了。”
璇玑环同心同德作用之下，仿佛一念抹杀三圣化身、镇压无尽重影的是他自己，李凡心情激荡。
仿佛堵塞门路忽然洞开，所思所想，较之以往、大不相同。
正所谓，别开生面也。
当然，激动归激动。李凡也没有忘记守丘嘱托，依然躲在暗处，不暴露自身分毫。
虚界压力，在凝聚至极限时，骤然一轻。
积蓄之势为之一空，取而代之的，则是一道身影，跟守丘对峙。
这身影自然是虚界抽调大部分力量的实际化身，但令人玩味的是，其显化外貌，赫然是守丘公模样。
褪去了虚界化身那身上蒙着一层黯淡黑影的特征，守丘公看着前方自己，竟生出一股照镜子的错觉。
不仅仅是像。
守丘公还能感觉到，前方虚影守丘，实则是吸取了无数个被道湮所吞没的自己的数据。换而言之，由无数的守丘虚界化身，所共同凝聚形成了祂的一部分。
“山海能人无数，为何偏偏要拟似我？”
守丘不认为虚界幕后那位存在，会做无用之功。
很快他就从自己身躯跟前方虚影所逐渐产生的细微联系，想到了一切缘由。
“若是成功将我诛杀，便可取而代也。”
“即便未能功成，只要将我拖住，凭借着这莫名联系、也可徐徐将我同化。”
“这其中关联，本就源自被道湮吞没之我，无法斩断。若非我有真假大道护体，以及身处璇玑之内，跟凡道友、道德精神互为犄角，怕是【同化】的速度，要快上百倍不不止。”
“虚界上将军，果然好手段。”
然而这皆势同化，不过只是上将军出阵前随手掀起的风波罢了。
虚影守丘真正出手，便是惊天骇浪！

第1717章 还真的真相

虚空之网，顷刻间便将山海外虚界战场全都笼罩在内。
而在其中心，那根如游龙般快速移动的黑色细线，在这期间也恰好画了一个圈。
李凡……
正在其中！
守丘公身陨、虚界幕后现身的瞬间，李凡便已经在心中默念还真。
无穷白色水雾，浩荡而来，欲将一切遮掩。
但这却似乎反而加速暴露了李凡的藏身所在，虚空之网倏然变易，将李凡锁入其中！
跟过去发动还真之时，截然不同的场景出现了。
砰！砰！砰！
仿佛有一柄无形重锤，在不断轰打敲击着周遭白雾。李凡视野陷入不断的震荡之中。
并且频率越来越快。
每一次似乎都恰好对应着某个关键节点，使得白雾侵吞一切的过程为之一断。
丝丝黑线如毒蛇般窜游过来，虽有白雾封锁，但在那剧烈的敲击之下，漫天白雾都仿佛出现了些许裂隙。
竟使得那虚界幕后，有机可乘！
还真的发动，竟似乎被对方阻止了！
面对如此危机之境，李凡却虽惊不乱。
因为同心同德的作用，他似乎依旧沉浸在守丘毅然决然赴死时的斩尽一切的超然状态之中。
无惧生死，自然也无惧任何意外的到来。
纵使这种状态正在随着守丘的离去而在急速消逝，也不妨李凡此刻心神无比清明。
他是曾亲眼见过，还真亲自出手、一念归星的。
虚界幕后，显然并非星的对手。
所以绝非是对方压过了还真的真假之变。
“那阵阵敲击，只是打断了，我的施法过程。”
“虽说还真只在我一念之间，但以虚界幕后的手段，竟能强行将这一念的短暂时间、尽可能的延长。”
“至于现在白雾外，那正在入侵的无数黑色丝线……”
曾有一世，元始白骨曾进入还真空间中，跟随李凡共同还真。
此刻虚界幕后所做，大抵跟其相同。
“那虚界幕后心知自己无法阻止还真，但却想尝试、取我而代之。”
“真该把守丘之悟彰显。”
“还真，非常人能持也！”
心中冷哼一声，李凡好似视周遭万千入侵黑线为无物。
屏气凝神，静心沉念。将虚界幕后的打断影响慢慢排除。
从白雾之外传来的规律敲击声，似乎无形中小了许多。
同时以手为笔，对着周遭凌空急书。
笔走龙蛇间，指尖游走痕迹，恰好跟来犯黑线如出一辙。
“真作假时假亦真！”
随着李凡每一笔的落下，虚界幕后的其中一道入侵手段，便被李凡强行消去！
同心同德之下，守丘之悟，便是李凡之悟！
守丘能一念抹去无数三圣虚影化身，消去整个虚界蓄力一击。
李凡便同样能做到！
而且相较于守丘会遭受真亦假反噬，早经历过百多次还真洗礼的李凡，根本可以无视真亦假所带来的负面效用。
初时，李凡书写间还有些磕磕绊绊，那是“感悟”跟真正“实践”之间，还有一层差距。
但同心同德作用，绝对玄妙。
就好似自己曾经做过这一切般，现在只不过换了具更好的身体。短暂的适应之后，李凡手指虚影疾驰，愈发顺畅。
虚界幕后所造万千黑线，被李凡一一点消。
纵使你有万千神通又如何？
真假大道前，皆是虚妄。
虚界幕后的实力，定然远在李凡之上。
但于此刻李凡施展“真亦假”神通面前，却是空有神力而使不出。
被轻描淡写间化解。
“这便是真假大道，凌驾于一切之上的权能。”
“纵使孤悬高星，亦要避其锋芒！更何况汝这小小的虚界！”
李凡将所有的黑线全都抹去后蓦然睁开双眼。意气风发，声若雷霆，对着白雾之外的未知存在宣告道。
只可惜他注定无法听到虚界幕后的回应了。
将虚界幕后所带来的影响给排斥出去，李凡心神也恢复了正常。
原先仿佛被冻结的白雾，此刻再度滚滚而来。
这一次，没有波折。
将所有光亮吞没，熟悉的黑暗，再度袭来。
只是这一次，李凡的意识并没有直接陷入昏睡。
而是强睁着眼，试图维持自身意志清醒。
灭万千圣者虚影，退虚界来犯之敌。
当所有的风波逐渐平息，周遭彻底安静了下来。
整个世界，仿佛除了李凡之外，再无他物。
但李凡却能隐隐在黑暗中，窥探到无数急速闪过的虚影。
那是山海本应要经历的一切。
“此刻，我正在还真带领下，横渡山海、前往山海之末。等待【星】现世之时。”
“说白了，山海、虚界间一切，都没有谁是值得还真出手的。哪怕那所谓的虚界幕后，亦是如此。以我如今对真假大道，堪称不过初窥门径的领悟，都能轻易将其逼退……”
“唯有星！吞没山海，虚界尽消。星现世那一刻，还真才会真正出手。”
“这才是，真正的无关终局。”
在穿梭过程中，李凡起初还能勉强保持清醒。
但慢慢的，就好似连续工作了亿万年，一刻都没有休息过般。屡屡疲倦之意不断袭来。
势如山倾，李凡只觉自己眼皮越来越沉，难以抵挡这连天困意。
“不仅仅只是觉得困的错觉。而是……”
“因被消耗，而生出倦意。”
“我……正在被消耗？”
极度的疲惫之下，李凡终于察觉到，随着自身在山海中穿梭、体内仿佛也有什么在被同步消耗。
使得李凡再无暇顾及山海显示重重迭影，而是集中为数并不多的注意力于自己身躯。
身体被掏空的感觉，越来越强烈。
甚至生出油尽灯枯濒死时候的错觉，李凡逐渐感到了前所未有的惊恐。
守丘公所带来的超然心态，已然随着还真的发动而消退。
此刻的李凡，恢复了自己原本性情。
“还真、究竟是什么？”
“我之无限灵性，为何竟会如此快流失？”
“所用为何？去往何处？”
惊俱疑交加，甚至一时压过了无边倦意。
使得李凡始终维持一点清醒。
只不过好似困于梦境之中，浑浑噩噩，只有本能思绪闪动。
而无自然思考。
不知过去多久，黑暗外的演变仿佛停了下来。
如同已经抵达了山海之末，死寂气息却是愈发浓郁。
有一缕星辉，似要刺破黑暗。
但又被重新压下。

第1718章 守丘妙相合

“上一世全赖守丘之助，得以窥见虚界幕后真面目。然亦得见还真真相。心中可真是喜苦掺半。”
“也不怕守丘你笑话，我愣是在这解离山巅硬耗了多年，却仍还没有完全排解。”李凡摇头叹息道，将自己发动还真后的发现如实说来。
“凡道友大可不必如此。身怀真假大道，是山海间无数修士、哪怕诸多圣者都求之不得的造化。”守丘公神情肃然，思忖了一阵后说道。
“就算真如你猜测的那样……”
“还真得你无限灵性，以真假之力，不断重塑山海。你也得还真不断轮回便利，不过百世便成就山海一流圣者之境。正所谓，天作之合、二者难分也。”
“凡道友不妨扪心自问，若是没有还真相助，以你之姿，究竟能在这玄黄界活多年、修行至何等境界？”守丘公虚影指着解离山巅，茫茫云海外的玄黄界问道。
李凡回想起这些年在玄黄界经历种种，沉默了片刻后，无奈道：“怕是走出眼前大玄小世界都难。”
“这便是了。还真在手，便已经是得天之幸了。又哪能丁点代价都没有？若真如此，岂非山海间的好事全被你一人独占了？”守丘公轻笑道。
“况且……”
不知想起了什么，守丘笑容很快收敛，问道：“你现在感觉，无限真灵，恢复了没有？”
李凡仔细检查自身一番，微微点头：“应当无恙了。跟过去每次还着后苏醒时，并无任何差别。”
守丘不由惊叹：“无限真灵，现在想来，也当真是不可思议。其造化之奇，几乎可以跟还真比肩了。如此说来，你在横渡前往山海之末过程中所感受到的身体被掏空的油尽灯枯之感，极有可能是体内真灵被极其可怖速度消耗所产生的错觉。一旦停止抽取，即便什么都不用做，你自然会慢慢恢复过来。”
“当然，也有可能……”
“几乎耗尽也是真。不过你在沉睡之后，又通过某种方式，重新补足了。当然，此二者，殊途同归。”守丘听闻李凡的叙述，给出了另一种猜测。
李凡想了想，缓缓点头赞同。
“无论如何，到目前为止，还真的运作机理都还对你没有什么太大的影响。即便圣人中佼佼者，也还远未达到能参与还真与星的博弈中。凡道友眼下要做的，还是尽可能的提升自己实力。”守丘循循善导，给出建议。
“这一世继承选项，应当仍选山海变化纲要为佳，实在不该浪费在、使我继承记忆上。上一世，虚界幕后出手，对山海影响必定极大……”
李凡摆了摆手：“毕竟可复观矣，无所谓之事。我倒是觉得，有守丘你相助，更为重要一点。这也是我，轮回这么多次以来，首次让别人继承……”
守丘笑了笑：“你婶婶如何就不算了？”
李凡话语为之一断，却是几乎忘记这一茬了。
不过跟守丘如今的熟悉程度，倒也不觉感慨，很快略过此话题。
“守丘你得上一世记忆，可曾感觉，自身有所变化？”
“的确有所增幅。不过效果，跟你真灵灌注神通大差不差。真灵增加导致的资质提升，起点越平凡时，效用越显著。待的具备成圣之资后，哪怕增加再多，也不会有特别明显的变化了。盖因……”
“山海造物之极限在此。”
“生灵源于山海，圣与山海肩齐。故而圣，便是山海生灵的极限。”
“想要再进一步，与星、神争辉……”
守丘看向李凡：“或得外力异宝相助，或效仿山海吞神！”
李凡自是明白守丘说的外力异宝，就是指的还真。
至于效仿山海吞神，那便是山海间无数圣者，乃至三圣都在尝试之事。
“得上一世经验，这一世计划的可再周全点。还真可真好用啊……”守丘公在跟李凡商议此世行事之际，不由感慨道。
“我还真就相当于守丘你还真。既觉好用，那便多用点吧。正所谓，多多益善。”
轮回百多世以来，李凡始终都是一人独守还真以及自身异处秘密，此刻能将一切毫无保留与他人分享。顿觉前所未有的轻松。
更关键的是，守丘为人，值得李凡信赖。而且，这一切的主动权，还是掌握在李凡自己手里。继承、分享与否，全都是李凡一人说了算。
若事有变，他下一世大可以选择不让守丘继承，继续一人独守还真秘密。
对李凡心思，守丘自然洞悉的一清二楚。
不过他也并无甚异议。
正如他劝导李凡的那样，世上之事、总要付出点代价。李凡得还真相助，属得天之幸。那么他守丘能被相邀身入还真之中，就不是了吗？
“能见原本不能见风景，便已经是天大幸事。不必苛求太多，且行且观之即可。”
守丘心怀如此准则，对于跟李凡这种半利用半合作的相处，心中也并没有芥蒂。
“上一世，你直接以山海之影成就圣者，却是太高调了一点。需知，只真灵灌注一点，就足以引得三圣注视了。不如低调蛰伏，默默助力三圣复联山海，往更古而行。”
“至于有时空中，山海身陨之事。我之建议，不如静静观之。三圣哪怕消失一段，对他们总体实力也不会产生影响。相反，我们身边三圣越弱，你所能发挥也就越大。乃至璇玑环中，话语权易手，也未必是不可能之事。”
“当然，你若是想撇开三圣，独自行动，也无不可。但我之建议，还是在抵达山海之初时，躲在三圣身后……”
守丘娓娓分析道来，只阐以利弊，并不干预李凡选择。
待到说完，李凡思忖良久之后，还是点头应下。
“守丘说的在理。大树底下好乘凉，就且让三圣，再当几世我们的大树！”
“不过，那是以后得话了。虚界幕后造成山海变易，我却是定要尽早窥探清楚的。我心中有冥冥预感，或许会对领悟真假之变、乃至还真重塑山海，有着莫大帮助。”
守丘回想上一世自己经历，也是若有所思：“虚界跟山海博弈，已涉及山海间最顶级的力量交锋。如同一盘持续无数载棋局。”
“真假之变，再造山海。或可看做将棋盘内外，一切散落棋子，尽归原处。从棋盘变化，窥棋盘外之手……”
“应当可行。”
听闻守丘之言，李凡心中更笃定自己计划。
商议了一番后，便依计而行。
这一世由于没有选择继承修为，从严格意义上来讲，李凡此刻的境界，依然还是凡人。
但以李凡如今阅历，从凡人一步步重回圣者之境，并不是什么难事。

第1719章 势随世事变

李凡这番话说的众人无法反驳。
受到璇玑环同心同德影响，诸圣从主观上自是不愿看到前方山海三圣陨落结果的。
但三圣实力超绝，远胜其他。其陨落劫难，众人纵使有意驰援，怕是也有心无力。
守丘公此刻，也面露忧色说道：“若三圣陨落，山海群龙无首。恐怕未必能抵御道湮劫数。接连两段山海尽消于道湮之中……”
“敢问三生，前方虚界连绵多长时光？”
归海圣者沉声回答道：“前方虚界本就已经绵延近乎十万余年。若是山海再灭，复联大计便要失败了。”
于是显而易见的结果摆在诸圣面前，哪怕希望再怎么渺茫，他们也要奋力一搏。
“虽吾等将陨落，却仍旧不可操之过急。先将十万载虚界复联成功，同时行救援之举。只要能坚持到，我们复联山海。凭空得一段造化助力，或许能直接化解危机。”
“所以，不一定要赢。只需帮助吾等，将战局拖住即可。”
李凡来到时间点不同，所造就形势差异，也就使得三圣做出了不同决议。
但却同样的，将视线看向李凡。
沉吟片刻后，却没有开口要求李凡前去。
“真灵灌注，非同寻常。凡道友在一日，复联山海便能早一日成功。若是被吾等牵连陨落，那才真是百悔莫急。”太易圣者摇头说道。
李凡笑了笑，却仍旧主动请缨前往：“三圣所虑，不过我之真灵灌注、辅助复联山海罢了。谁说只有我本尊在场，才能做到这一点？”
说着，李凡深吸一口气，朝着山海外虚界遥遥一抓。
仿佛巨大浪潮被其引动，欲袭山海。就连彼岸都感受到其威势，微微震颤起来。
似乎牵引极其吃力，李凡眉头紧锁、神情严肃。
而三圣顺着李凡手势方向望去，也是目露异色。
“难不成……”
诸圣这才反应过来，李凡这是在攫取虚界中真灵。
但如此大动静，所抽取真灵究竟几何？
很快他们便知晓答案了。
纵使以诸圣见识，也不由有些目瞪口呆。
“守丘，请助我一臂之力！”
似到力竭之处，李凡忽的咬牙出声。
守丘顺势，以长生大道无穷生机支援。
受到滋养，生机勃发之下。李凡抽取力道仿佛又凭空增添了许多。
终于将那虚界中淤积真灵，抽临山海。
这一瞬间，因为这堪称无量、无数淤积真灵的到来，当前山海都为之一震。
连绵山海，似有重重迭影浮现。给人山海之上，又现山海的错觉。
皆因为，李凡此刻从虚界中强行引动的淤积真灵，几乎可以凭此重新塑造一段山海了！
真灵虽是无形无相之物，但如此规模的累积，原本势必会对山海造成冲击。
但诸圣所见，所有的被抽取真灵，全都被李凡巧妙限制在一道圆环之内。
看似只是简单一个圈，内里却有着无穷数的轮回，将淤积真灵所带来冲击，尽数巧妙化解。
一圆之重，势同山海。
然李凡却举重若轻，轻易将其拿捏。
“宙廻之道，登峰造极矣！”
“再加上真灵灌注的神通……三圣之下，恐其最强。”
诸圣惊叹中，也隐隐窥见了李凡的真实实力。
“幸不辱命。”成功将真灵之环收拢于彼岸之中，李凡长舒一口气，拱手说道。
微微顿了顿，随后又指着那道奇异的圆环：“此环中所积攒真灵，绝对可满足诸圣复联山海的消耗。同时我会留下一道虚影，相与配合。”
“甚至，若情势实在危机时，可将这真灵之环给强行打破。以无量淤积真灵之逸散，暂时抵御道湮之冲击。可谋得短暂喘息机会。”
李凡缓缓为众人讲述此环妙处。
太易圣者微微颔首：“宙廻言论非虚。吾等实在没有想到，刚证之圣，竟有如此威势。力托山海，举重若轻……”
李凡笑道：“诸位看这圆环中真灵势同山海，然在我眼中，不过吾之臂膀罢了。左右不过稍微沉一些。”
“即便如此，若没有守丘公助力，也险些失败。着实有些丢人了。”
却是将自己之所以能做到这一切，全都归结于那能够调用真灵的奇异能力之上。
而先前李凡又已经道明，这能力似乎跟那消失不见的超脱仙界有关。
当前山海，查无可查。
纵使三圣也难以窥探李凡此言真假。
况且，现在也不是深究的时候。
既然已经解决了最重要的后勤问题，接下来便是正式商讨援助计划了。
道理依旧。
复联山海，需三圣扛鼎。他们本尊自是无法走开。
而不携山海复联之功，就算他们前去，也起不到一加一大于二的效果。
但若前方三圣能得李凡支援，或许陨落结果就会被改变。
真灵灌注奇效，诸圣早已经集体见证。
“我需守丘、道德同往，另外……”跟上一世一样，李凡点兵点将。
“还请三圣，不吝将自身神通悉数告之。如此吾方能做到心中有数。”
李凡目光灼灼，神情坦然盯着三圣。
璇玑环中，顷刻间一片沉默。
虽说同心同德，但实际情形，却是三圣知众人、众人难知三圣。
李凡此刻以支撑救援之故，欲求三圣底蕴。
于情于理，都说的通。
三圣也并没有沉默太久。
“理应如此。”
“汝且听好了。”
接下来所言，也没有只传于李凡、守丘、道德，而是大大方方，于璇玑环中公开。
“吾等除了连山、归海、太易等一身证道神通之外，还有些许法宝傍身。”
“连山杖、归海铲、众生棍，汝等或许见过。”
“然此之外，还有三样先天凶戾，却是从未现于人前。”
“唯恐有伤天和，寻常不会使出。唯有性命攸关之际，才会取之对敌。”
此言既出，顿时吸引了诸圣注意。
“先天凶戾？这是何物？”
“吾曾听闻溟濛造物存在。这先天凶戾，却是闻所未闻。”

第1720章 身承三圣神

看似给出了答案，但似乎除了他们自己，旁人皆难以做到。
别说山海其余诸圣。哪怕连山、归海、太易三圣，跟龟壳、祖骨、命绳之间，也是一物降一物的对应关系。
上一世李凡可曾亲眼看到，虚界突然袭击之下，命绳索连山，龟壳镇归海，祖骨擒太易之画面。
但毕竟给出了答案。
李凡微微点头：“三圣指点，铭记在心，不敢忘也。”
“此先天凶戾，三圣既持之，想必虚界化身也必会持之。虽无本尊之玄奇，但……”
“虚界或能以莫测之力，数倍衍化。不得不防也。”
李凡缓缓道出了，自己为何一定要问清楚三圣所持先天凶戾底细的原因。
“数倍衍化……”太易听闻李凡所言，露出若有所思神情。
瞳孔中似有无穷光影涌动，在急速推衍着什么。
“常理而言，虚界化身是对应本尊的完全复制体。修为、神通、法宝，都完全一致，不多一分、不减一毫。”
“除非……”
“虚界另有棋子落下。”归海倏然接上。
沉默片刻后，连山圣者最终幽幽道：“虚界与山海对峙，每一分力量都使用的极为精细。力求不浪费分毫。若真有余力着笔，或许是虚界冥冥中，也窥见了吾等会横渡山海前去驰援的可能。”
“宙廻道友，考虑的当真周全。”
李凡笑了笑：“我掌宙廻之大道，于无穷轮回中、预见一切。哪怕再怎么渺茫的可能，在无尽的轮回面前，都是注定需要考量、面对之物。”
“所谓有备而无患。”
太易圣者目光中推衍影像逐渐平息，他神情严肃道：“纵使此番驰援目的，是尽可能拖住局势。但倘若虚界真以复数级先天凶戾相逼……”
“除非吾等亲至，否则定难以抵挡。”
太易看向李凡、守丘、道德三人。
守丘并未显露真亦假造化，而纵使以李凡先前所展露实力，也的确不具备降服三大先天凶戾的资格。
故而此番言论倒并未说错。
连山沉吟一番后，给出了最终解决方法：“可将吾之神，寄托一缕，于汝等身上。不知是否愿意。”
“寻常时候，神念只处于蛰伏状态。唯有那先天凶戾现身之际，才会现身协助应对。对于汝等行动，不会产生太大影响。只不过……”
“毕竟是需要应对先天凶戾的神念，纵使一缕、也不会太弱。寄居身体，难免会使汝等心神震颤。”
原以为李凡多少会犹豫下。
却没料到他竟是没有半分迟疑，当场就答应下来。
“能以身承三圣神念，何其有幸也！”
李凡没有异议，守丘、道德自然也就跟着答应下来。
分出神念降临寄托之前，归海圣者叮嘱道：“神念加身瞬间，汝等或能见吾等曾经历种种。极幻似真，难以分辨。需维持本心不变。否则，汝之道途会产生不同程度扭曲。”
“不过也无需太过担心，吾等也会在一旁盯着。若事不可为，会及时中止寄神进程。”
只是一缕神念寄托，似乎却非比寻常。三圣前所未有的谨慎起来。
诸圣环视之下，李凡三者已经做好了准备。
“我承连山。”他沉声道。
守丘接着说道：“我愿承归海。”
道德最后出声：“我愿承太易之神。”
三圣本尊，岿然不动。
只是各自朝着承神者眉心轻点一指。
场中看似什么都没有发生。
实则李凡三人内心，已然掀起了滔天的风暴。
李凡不知旁人所见。
他自己，却是在刹那间，窥见了无数重重迭迭的身影！
正如上一世他所猜测的那样。
本是向山去，故名曰连山。
连山圣者的力量来源，正是所有尝试‘连山’之举而又未竟的存在总和。从山海诞生之初的第一生灵，至当前时间节点中，所有曾经存在过的试图连山之举，都是连山圣者证道之基石。
无数文明、个体，乃至山海本身的一些尝试，都被隐隐记录囊括其中。
虽现在加于李凡身躯的，只是连山一缕神。
但正如璇玑中一样，得一便得全。
只是厚重真实度，略逊一筹。层级数量上，却已经相差无几！
三圣严格意义上，并非寻常生灵。
祂们习以为常之事，对于单一思绪的“人”而言，则能成难以承受的可怖灾祸！
这一瞬间，李凡所感受到的这些过往山海存在过的无数连山文明、个体，都欲一同钻入他的体内。
并非只是单纯的虚相，而是真正有思绪数据存在的、宛若真实个体。
就像精神刹那间分裂出了无数个体，前往山海不同历史阶段，历经百千种种。
以寻常神魂，绝难容纳此种变异。
但李凡毕竟也非常人。
理论上来讲，神念被无数文明强行占据分割，应该就此陷入无比混乱状态。如群龙无首，成沸反盈天之势。
但在李凡体内实际发生的，却是属于他自身原本的那一缕意识，淡然盘踞中央。
任由周遭如何闹腾，未知都始终不变易分毫。
稳居宝座，笑看他人纷纷攘攘。
偶有文明、个体，想要挑战李凡的这一统治地位。
却在生出想法的瞬间，因为油然而生之莫名惊惧，而被迫中止了。
无论是文明亦或者个体，都有着求生之本能。
往往就是祂们的求生本能，深刻影响了祂们的命运。
而在此刻，李凡体内。纵使不知原由，不明道理。无数文明虚影，也在趋利避害本能之下，做出了自身抉择。
外界无数影像林立，彼此争斗，热闹非凡。
唯独中央李凡所在，静悄悄一片。
山海文明之厚重，加李凡之身。竟如片缕，轻若无物。
当逐渐适应了山海文明所带来的分裂影响之后，得以静处一室的李凡，终于慢慢恢复了自身独立意识。
举目望去，前方无数迭影中，似见连山圣者，跟自己遥遥对视。
李凡朝其微微点头示意。
正如连山圣者所言，只是一道微弱分化神念。对于李凡的主动打招呼，连山圣者也只是稍作回应。
彼此间并没有太多交流。
连山神念，居于李凡之身。
李凡由此能窥连山之影。
同样，连山亦能将无穷虚影环绕中李凡看的一清二楚。

第1721章 观圣而悟法

前方山海，六圣鏖斗似乎刚刚开始。
虚界中余波渐起，三圣本尊尚未呈现溃败趋势。故而山海尚还无恙，璇玑环内诸圣依旧端坐。
由于守丘横渡而来，跟此时空自己合一。
神情几度变化间，豁然起身。
众目睽睽之下，朝着六圣鏖斗所在而去。
其余诸圣诧异迟疑，却也没有谁选择跟上。
“吾等还是依三圣所言，静观其变才是。”
“不错，三圣未曾言明虚界中凶险为何。但既然是祂们都感到棘手的麻烦，吾等的确没有插手的资格。前去非但帮不上什么忙，反而成为拖累。”
“三圣说静等中，或有变数生起。就是不知那变数究竟从何而来？”
“守丘向来稳重，不知为何忽有此番变化？”
窃机、晷命等人思绪涌动，却想不出个所以然来。
而完成自我合一的守丘、道德，已经跟李凡悄然来到了虚界中，六圣鏖斗所在。
有了上一世的经验，这次潜伏的更加耐心。
只是躲在暗处，观察战场一切变化。
哪怕三圣本尊看上去逐渐陷入危局，也没有轻易现身。
直到虚界化身为了毕其功于一役，率先使出先天凶戾。
命绳索连山，龟壳镇归海，祖骨擒太易！
三圣最初仍不肯祭出自身所持先天凶戾对敌，似乎内心深处依然在忌惮着什么。
直到自身再难支撑，这才终究被迫将其使出。
先天凶戾互相牵制，一时间转危为安。
场面再度陷入僵局之中。
李凡三人，将一切细微变化看在眼里。
“守丘可知，三圣到底在忌惮何物？”
道德、守丘同样感受到了三圣所表现出来的犹疑。
“就算身死，也不过是一段时空中消失。在山海整体层面上，三圣依然存在。更何况三圣还有【混元不灭】之神通，身陨的所造成损失恐怕比我们想象中的还要少。相比于自己被虚界化身所击杀，三圣反倒是更担心山海彻底断联一些。”
“从眼前三圣的表现来看，先天凶戾所被祂们镇压收服。却仍有反噬之危。而一旦被其反噬……”
“恐怕所影响的，就不仅仅是某一时段的三圣了。”守丘目光深处，观察了一段时间后，徐徐说道。
道德也若有所思：“道湮将山海分成无数，各自断绝、无法勾连。不过先天凶戾毕竟来自那陨落真神，或许能穿透虚界阻隔。彼此间仍存在细微联系。”
“若能于其中一段山海成功反噬三圣，便可借机将影响扩大到整个山海。从而摆脱自身被镇压命运。”
“如此说来，三圣降服先天凶戾，也未必像说的那般轻松。各自送出、加诸吾身的那一道分神，恐怕……”
回想起先前三圣分神时显露出的前所未有谨慎模样，李凡微微点头。
虚界中鏖斗继续。
虚界化身仰仗着虚界堪称无穷无尽力量支援，肆无忌惮、不计消耗。
而三圣虽陷入劣势，但毕竟底蕴深厚。
危而不灭。
李凡三人却已知三圣注定消亡结局，始终不曾露面。
于耐心等待中，感悟六圣斗法。
三人悟性皆是山海顶尖。人生经历、所执道途不同，感悟角度也各差异。同心同德加持下，三人所悟彼此交织、融会贯通。
进境又何止一日千里。
效率几乎不弱于李凡于大道归真殿堂中直接悟道了。
正所谓知己知彼，虽身怀真假大道，李凡却并不认为悟三圣之道无用。
“山海之文明，山海之生灵，山海之大道。”

第1722章 虚界再举兵

居于李凡之身者，只是连山圣者所分出一道神念。自然是无法直接将龟壳威压给化解的。
之所以呈现“止”态势，则是因为此神念几乎将龟壳戾气完全克制。
使其汹汹降之势顿时为之一滞。
由于双方力量差距过于悬殊，光凭连山一道神念是注定坚持不了多久的。
不过很快便由李凡接任了。
体悟连山之神，宛若身临其境。
李凡深以为然：“说的不错，该死的、的确要死。故去旧物，心纵有万般不甘也无用。还是老老实实，接受自身宿命吧！”
刹那间，李凡身形仿佛与连山之神相合，磅礴意念跟那山海遗蜕轰然相撞！
恍惚间，在前方龟壳上万千纹路中，李凡似乎见到了过去之山海。
于今时今日之山海景象，大不相同。
也并非所谓山海初创时太初仙界。
而是更为古老之过去。
山海分神时之山海！
作为山海所衍化生灵之一，身处其间很难想象没有得到神的力量的山海，究竟是何等模样。但现在李凡却可初窥一二。
没有“无限”的属性。
山竭尽升腾、却终有尽时，抵至高、而后便是盛极而衰。
海看似无边无垠，但毕竟难逃枯竭之祸。
海枯石烂，便是山海逃不过的劫数。
哪怕山海的生命形态，已然强大到了不可思议的地步。依然逃不过此种限制。
于是，山海欲吞神！
至于那万事之先、万物之源的【神】，究竟是如何陨落的，龟壳中自然不可能有丁点记载。
唯有分神后的山海，对过去的自己，毫不犹豫的抛弃。
“既得神威，过往粗鄙处，自然弃若敝屣了。”
“竟然还想反噬再起。”
“真是自讨没趣！”
秉承如此念头，宛若脚下生根。虽然龟壳携有滔天戾气，却无法动摇李凡分毫。
当然，只是精神层面遭受的感觉。实际山海遗蜕所带来的威压，还是真实存在的。
不过李凡自有化解之道。
倏然间，一圈又一圈的细线浮光在李凡身躯边缘亮起。
非是真假大道，而是直接以【宙廻】轮回之力，巧妙化解。
山海虽生灵绝难承受之重，但若分摊至无尽轮回中无尽众生，则又如何？
众生只觉，略微负重前行罢了。
起初轮回丝线，还因骤然巨力而微微弯曲。但随着轮回无限继续扩展，则是将山海遗蜕所带来的压力给全部承接了下来。
神伤不了李凡，力也伤不了李凡。
虚界所化龟壳的袭击，也就注定无用了。
看似轻描淡写，实则李凡已经将自身对【宙廻】一道的领悟发挥至极限了。还是在有连山之神的指引下，精神成功无视了先天凶戾的影响。
否则在不动用真假大道的情况下，以李凡如今实力，也未必能完全承受龟壳一击。
可以说，先天凶戾，即便只是虚界仿造、也的确凶悍异常。
自身无恙，李凡方才得以分出精神，查看守丘、道德那边战况。
守丘的表现无疑比起李凡要好很多。
“既可生你，便可杀你。”
面对戾气冲天，满怀不忿的祖骨，守丘只淡淡一句，便将其侵蚀给轻松挡下。任凭祖骨如何疯狂扎根深入，守丘也只如巍峨群山，不动分毫。
三人中稍有风险的，也就是道德了。
“其命既死，碌碌何为？”

第1723章 三化解其危

复数级别的先天凶戾，所带来的不仅仅是精神方面更加强大的侵蚀。更为艰难的还是已成碾压局面的宛若实质威势。
要知道，每一先天凶戾，都是偷袭之下能对三圣造成致命伤害的存在。
如今共有十五件齐齐袭来，虽比不得上一世万千圣者虚影围攻，却也瞬间让李凡三人的防线变得岌岌可危起来。
龟壳、祖骨、命绳，每多一件，所造就的压力也呈倍数增加。
没有瞬间溃败，已经很能说明三人底蕴究竟是何等深厚了。
面临如此绝境，他们心中却丝毫没有放弃的念头。
而是竭力思索着，于不可能中寻找生机所在。
“同心同德，三位一体。”
李凡三人慢慢被十五先天凶戾的攻势压缩至一处，互为犄角、彼此背对。
一人之目，即是三人之眼。一人所见，便是三人所观。
一人之心，成就三人之志。
来自不同先天凶戾的影响，同时施加他们身上。
然而李凡在此刻，既全得自身造化，亦兼具守丘之长视、豁达。同时还有道德之圆满。
无穷戾气，如一阵阵惊涛骇浪袭来。
却被他借三人之心志，依次化解。
守丘、道德亦是如此。
先天凶戾得五倍增幅，然李凡防线也是刹那间三倍剧增。
并且随着外部压力的不断增加，李凡也感到彼此间的“同心同德”，也在无形间更加圆融顺畅。
他能以宙廻大道，编织无尽轮回的同时。也能手执长生，坐山望海。亦能道德圆满，浑源不绝。
不仅仅是三人从主观上的同心同德，甚至他们所掌控大道，都开始对彼此互相承认起来。
李凡瞬间福临心至，在先天凶戾攻势间隙，于虚界中抽取大量淤积真灵。
“请凡之守丘！”
他神情肃然，朝着身外一指。
真灵涌动，流光溢彩间。一道虚影缓缓从中走出。
其神韵气度，颇有几分守丘风采。然模样却又跟李凡八成相似。
可称守丘公版本的李凡。
这是李凡以自身所掌长生大道，调用无穷真灵，于须臾间再证一圣！
寻常情况下，山海间绝不会存在道途相同的两位圣者。
但在同心同德的玄妙作用，以及还真继承的莫名影响，外界难以想象压力的多重作用下。
即便是山海大道，也渐渐将李凡、守丘、道德，视作一人。
既是一人，便再没有冲突可言。
李凡守丘化身一现身，便加入到三人防线之中。
依旧同心同德，毫无间隙。
身形巍峨如山海，将外界吹来风雨给遮掩住。
“请凡之道德！”
李凡马不停蹄，继续再造自己道德分身。
两股气息流转间，道德之李凡从中阔步走出。
脸上神情似笑非笑，亦正亦邪。
身躯周遭黑白二色不同旋转，分担众人所遭受风浪。
不仅仅是李凡。
在同一瞬间，守丘、道德，也各自分化出两道分身。
正对应其余二人。
片刻之间，便凭空多了六位顶尖实力的圣者作为助力。
他们所受压力顿时为之一轻。
以三人本尊为内里核心，其余六道化身环绕。
防线哪里薄弱，众人力量便瞬间集于一处。
念头所至，其力便及。
结果就好似，李凡三人同时能够调用九倍力量。
并且所组成防线依然流转自主，不存在任何生涩破绽。
而反观虚界一方，虽然攻势看似浩荡可怖，足足十五件先天凶戾。
但却是各自为战，并且只是单纯的五倍复制品。
当逐渐适应了其一的攻击之后，另外四件复制品的威胁，也似乎变得不再那么致命了。
李凡三人以及六具化身配合愈发默契。
甚至一边化解先天凶戾攻势同时，还能一边思索悟道。
“其实，若真被逼入绝境，在不动用真假大道的前提下，吾等还有最后亡命一搏的手段。”
“正如道德证道前所为，行道德分家之举！”
“每一道身躯，既可如此。如此便凭空再添一倍战力！”
“只是分开简单，想要再道德圆满，便没那么容易了。所带来后果，极有可能是吾等从圣者境界跌落，甚至同心同德破碎，陷入自身残杀局面。”李凡脑海中思绪翻腾，极速推衍道。
道德深以为然：“不过有了还真，便再无需考虑这么多。先渡过此次劫难，观山海之变就是！”
守丘望着虚界深处，若有所思道：“抽调十二先天凶戾，对山海战局所造成影响，不可谓不大。我有预感，或许这次还真之后的山海变化纲要，会带来惊喜。”
……
每一刻三人于战斗中所得种种感悟，便会共享流转心间。
相较于自降临现世起，就注定一成不变的先天凶戾，李凡他们则是实打实的，每时每刻都在变强。
并且这个程度速度，还极为离谱。
这场战斗的结局，在这一刻便已经注定。
若是虚界幕后不再横生变数的话。
当然，纵使同心同德，三人组所能发挥力量也有上限。
再加上李凡预想中的道德分家裂变，最多也不过十八尊山海圣者。
如果虚界幕后如上一世那般，不计代价，从其他时间节点调用万千圣者虚影。那么瞬间就会将李凡三人的防线给击溃。
可这一世李凡他们并未显露出真假之变相关迹象。
在虚界幕后的眼中，也只是强一点、手段新颖一点的圣者罢了。
作为一个理智的总指挥，祂绝不会做出如此失智举动。
于是在最后评估了一番当前场面后，便果断选择撤兵了。
比来时更快，先天凶戾、以及三圣虚界化身，刹那间尽皆消失无踪。
不过暂时的撤退，并不意味着虚界就放弃了对当前山海的争夺。
李凡敏锐察觉到，在三圣虚界化身离去的同时，前方阻隔道湮也变得更加幽邃起来。
虽奈何不了三圣这种层级的力量，对寻常圣者以及山海，则是愈发毁灭性的打击。
既然暂时拿不下此处，那就想办法将其拖住。
待的解决其余时间点力量，再调大军压境，以绝对实力碾压。
从某种层面上来讲，虚界幕后的抉择并不能算错。

第1724章 山海隐命脉

李凡跟守丘微微点头。
就连圣者都不会于复联山海中重现，更别提那或许能令整个仙界超脱的莫大机缘了。
“如此隐秘，却不能知之。当真一大憾事。”道德暗叹一声。
“山海间，无穷事。即便是某种意义上代表山海本身的三圣，也不能说尽知。吾等真假之变加身，已经是莫大造化了。”守丘则是笑了笑，并不以为意。
李凡却是忽的语出惊人：“我倒是有个想法。还真所载，山海变化纲要，或许其中便留有天罗帝相关蛛丝马迹。”
“未必是直接记载那未知的造化机缘，却可通过原初仙界消失前后山海变化，窥探一二。”
“我已得其后山海变化纲要。只需于原初仙界消失之前，再衍一版纲要。两相对比，有可能就能看出点什么。”
三人同心同德，自是知晓还真所得纲要究竟是何等详尽。
李凡甚至能直接以其为模板，成就山海之圣者。
“还真既能每每重塑山海，山海间一切变化自逃不过还真耳目。”守丘思忖了一番后，点头赞同道。
“如此说来，倒简单了。只需再行复联之事，将时间节点推至天罗帝消失之前，而后还真。既可窥三圣之陨对山海变易影响，也可查探天罗帝隐秘。”
……
三人心中暗自交流。
璇玑环中诸圣已经在商讨下一次山海复联事宜了。
山海倾覆之威在没有彻底解决之前，诸圣是不存在休息一说的。
好在屡战屡胜，甚至合力从虚界化身手下化解殒命危机，诸圣之间也是士气高昂。
“前方虚界，不过三万年光阴。相较于吾等复联十万年，可谓小巫见大巫。不过……”
“却并非是轻易能拿下的。”连山圣者的话，使得萦绕在诸圣心中激荡情绪，顿时为之一静。
“诸位可知，虚界为何会显化吾等化身于虚界中袭击？”
面对连山圣者的这一疑问，诸圣刹那间也仿佛都想到了什么，神情微变。
“此次山海复联之前，遭到伏击的吾等，实则并没有什么特殊的地方。论强弱，不胜过其他时间段上存在；也没有做出，特意引动虚界注意之事……”
“只是在前往前方山海途中，遭到虚界阻击罢了。”
通过这两次跟虚界幕后的试探性接触，李凡算是对其行为方式多少有些了解了。
极为冷静理智的决策者，不做无意义之事。关键时候，却又不吝倾其所有，亡命一搏。
此刻听闻三圣所言，李凡顿时明白过来。
山海跟虚界的抗争是个巨大的战场，若是无关紧要的角落，虚界幕后定然不会无故分化力量去阻击虚界中三圣的。
“也就是说……”
“前方山海，乃是类似山河险要、军事重镇，所谓兵家必争之地。为了防止任何可能出现的意外情况，才会在三圣想要接触之前，就派出力量、将祂们消灭。”
李凡三人互相对视了一眼。
由守丘直接开口问道：“敢问连山圣者，前方山海，究竟有何种特殊意义？”
连山圣者沉吟了一番后，并没有直接回答，而是先为众人解释起来：“山海乃是于整条时间线上，连绵延续的存在。由古至今，再到未来。山海自身内，衍化无穷可能性。山海自身，也处于时刻变动之中。”
“但山海整体走向不变。自山海分神后，山海相连、不分彼此，而后最终走向时光之末，迎来最终末路。这便是山海之宿命。”
“山海生灵，乃至吾等圣者，所作所为，或能影响山海内诸多可能性。然……”
“却难影响，山海大势！”
连山圣者手轻轻一挥，连绵山海影像便浮现于众人面前。
相较于诸圣目前所见山海，眼前景象更为完整。
从遥不可及的山海之初，到晦暗无光的山海之末。
山海之连绵、漫长，得以凭此方式具现。
“看来经过三次复联，三圣实力的确大有精进。”
“连山圣者这随手而为，已然具有几分【山海变化纲要】之精髓了。”
李凡观察着眼前景象，心中暗自吃惊。
他能得见山海之全貌，是因为还真所授山海纲要。而三圣却是自身感悟所得。
没有理会场中诸圣内心想法，连山圣者继续讲道：“山海奔流，不改其形。哪怕被虚界从中一道道隔断，如今也依旧维持着整体态势。”
“以虚界伟力，尚且如此。更何况吾等？”
“山海难变，正是如此。”
连山圣者说到这里，顿了顿。而后却忽的话锋一转：“虽难变、却并非不可改变。吾等常说，山海间某某事，无关终局、不必在意。非是吾等麻痹大意，实在是就算放任其影响最大化，也难以撼动改变山海大势。真正意义上的，无关终局。”
“纵使一整段山海覆灭，只要山海总体脉络仍在，便有复生之可能。”
“然而，却有能真正，改易山海之形的存在。放眼山海整个漫长生命，也不过只有寥寥数个节点。”
“我们眼前，便是其一。”
连山圣者此言一出，璇玑环中诸圣全都神情肃然起来。
守丘回想着过去所见，却并未发觉有什么特异之处。
璇玑环中，其余诸圣亦然。
连山似是窥见了诸圣内心想法：“人有藏拙本能，山海亦是如此。这几处关键节点，犹如人之命穴，重要非常。山海自会主动进行遮掩。”
“纵使寻常圣者，哪怕身处其中，也难以察觉。”
“唯有能纵览整体山海者，于全局观之，方能隐隐窥探其脉络。”
“牵涉山海命脉，本不能轻易相告。不过山海早已经陷入危局，如今这情况，倒是无所谓了。”
连山圣者这么说着，归海圣者将诸圣环视山海全景某一段顷刻放大。
“所谓草蛇灰线，伏脉千里。某些不起眼之人之事，有可能对山海整体大势，造成难以想象的影响。初时不显，许久之后，才会爆发出来。”
影像继续变大，直至聚焦在某一具体可能性、某位修士身上。
此修士，隐隐已是超脱修为。
随时可以跳出自身所在可能性，但不知为何，他屡屡几度望天，都是长叹一声、最终放弃。
并没有真正超脱离去。
超脱境界，在诸圣眼中实在不值一提。
看到此番情景，也是纷纷觉得有些不明所以。
李凡倒是心中一动：“守丘，有没有觉得，这位修士、有些面善？”
“虽只有几分相似，但应该能确定，他跟那一位有关。”
“山海末圣，丘心慧？”道德也看出了些端倪。
三圣也没有继续卖关子：“此修士，名为丘天慧。于超脱境前，逡巡不前。非是资质不够，而是……”
“且让吾等，倾听其内心想法。”
太易圣者屈指一弹，随着一粒光点激射进入山海影像、跟丘天慧身影重合。
他内心的想法，也就回荡在璇玑环中、诸圣耳边。

第1725章 生生孕圣者

丘天慧这一指，也不知是不是巧合，恰好对着影像外围观诸圣。
诸圣皆不动声色，听丘天慧继续说下去。
“山海自古至今，延绵不绝，正如奔腾江河。身处其中，自然难改其形，只能随波逐流。”
“寻常超脱之法，便是求的一跃而出，横立于江面之上。若是足够强，站的足够高，便可纵观山海全貌！”
“然吾等身于山海生命阶段中后期，诸多机缘皆已耗尽、前方更有隐匿大能虎视眈眈。即便有天纵之材，亦难改此状也。”
邵自黛眼神撇向天外，似乎窥见山海真实场景，赞同的微微点头：“那夫君所说的超脱之法，又待如何？”
“顺山海之形，合山海之意。绵绵若存，生生自息。则命与山海同在，神与山海共存。”丘天慧所答极其玄乎。
然邵自黛仿佛跟他心意相同般，眉目流转间，便已经明白了对方心思。
素手轻挥，二人面前霎时出现了一条奔流江河虚影。
画面集中在水下，一条新生暗流，茁壮而长。顺应着江河流淌的方向，竭力伸展延续自身
“夫君的意思，便是要如同这道暗流般，借山海延绵之大势而助长吾等性命。”
丘天慧微微一笑：“知我者，自黛也！”
他神情傲然道：“山海生灵，其寿有限。纵使所谓超脱强者，也难逃腐朽劫数。而此法借山海大势，延续自身命数。山海存续多久，其命便至几何，再无寻常性命之忧！”
“而在自身性命越长的同时，占据山海也就越多。直至……”
丘天慧朝着邵自黛所拟影像一指，原先暗流只是拇指般粗细。
但随着不断奔腾而下，所汇聚周遭水汽越来越多，其形态也慢慢的变得粗壮。
直到江河之末，竟已然占据了水下的半壁江山。
几乎跟整个山海，分庭抗礼！
“此便所谓山海同在！”
邵自黛目睹邵自黛为自己衍化景象，怔怔出神。
“听上去没问题，但当真可行乎？”沉默了许久之后，她还是有些怀疑。
“听闻山海被道湮相隔，吾等不过一汪池水中困鱼。又如何能跟山海本身一样，连绵存续？”
“寻常超脱之法，都是千难万难。更遑论此另类超脱法门了。几乎窃山海之神而改易其形，非有大机缘、大毅力、大气运者，不可为也。”
“以吾等山海生灵出身，想行此谋逆之事，无异于以卵击石。然……”
“夫人可别忘了，山海也并非长盛不衰的。从如今道湮肆虐场景看，恐怕在跟道湮的这场战斗中，祂是渐落下风。山海式微，自顾不暇。便是吾等机会所在！”
邵自黛隐隐明白了丘天慧想法。
但旋即又眉头轻蹙：“与山海同在。山海却最终式微。此法门……”
丘天慧哂然一笑：“世上哪得万全的法门，夫人还是不要太贪心的好。以吾等出身，若是能有幸修行至山海同格，已经端的足够了。况且……”
“走一步、看一步。等吾等到达那等境界后，说不定便又有新的办法。活人又岂会被硬生生憋死。”
邵自黛也跟着笑了笑，不再纠结。
两人接下来如胶似漆中，互相探讨此所谓【山海同在】法门。
竟数百年没有出过洞府一步。
而后画面倏然为之一断。
璇玑环中，诸圣皆有些愕然，看向连山三圣。
不解其意。
“这山海同在之法，看似有理，然想要真正修行成功……纵使以吾等资质，恐怕也难。”窃机眉头紧锁，经过一番思考后，摇头说道。
“但既然三圣说，其乃山海脉络、重要节点之一……难不成他竟成功了？”百晓有些惊疑不定。
“可若真成了，为何吾等皆没有在日后山海里，见到此二人？”业判再度看向璇玑之外，扫视当前山海。
的确没有在其中发现丘天慧、邵自黛的踪迹。
“当真无乎？”
“虽不见丘天慧，可有李天慧、张天慧。虽不见邵自黛，可有夏自黛、白自黛。”
随着连山圣者的话，山海中似乎有大量光点显现。
众人顺着看去，赫然是遍布山海各处、不同可能性的不同生灵。
出生、境遇、境界、实力，皆不相同。
若非连山圣者将他们集体标记出，纵使以在场诸圣眼光，也难以分辨出他们之间共性。
“莫非，这些人，都是丘天慧、邵自黛化身？不可能吧？”诸圣对自己眼界还是有些自信的。又仔细端详了片刻后，纷纷摇头怀疑道。
这时候，守丘开口了：“非是丘天慧、邵自黛本人，而是他们的后裔。的确是好手段！”
“子嗣后裔？”诸圣一愣，再度望去。
反而更加迷惑了。
“守丘公此言何解？若他们之间，真存在血源关系，我们也不至于分辨不出。”
守丘公道：“自然不是指寻常意义上的血脉后代。而是说……”
“若非有丘天慧、邵自黛，这些生灵便不会在山海中出现。借山海之力，而孕生灵。同样可称其父母。”
“正是如此。”归海圣者此刻出声附和。
算是给出了答案。
“借山海之力而孕生灵？”诸圣仔细品味着这几个字，有些慢慢明白了，丘、邵两人在自家洞府里腻歪了数百年，究竟是在干什么了。
非是沉溺于鱼水之乐，而当真是在修行悟道！
“山海生灵衍化，乃是山海自身根本大道之一。丘天慧夫妇，竟能染指其中？”诸圣皆有些震动，看向归海圣者。
归海圣者面无表情：“倒也谈不上染指。正如丘天慧先前所说，借山海之势罢了。山海只要存在一天，就必然会继续衍化生灵。此便是山海隐藏重要脉络之一。”
“这夫妇二人，也的确天纵其才，竟能窥见其玄机。将自己力量，缠绕其中。”
连山圣者又是虚指连点，先前所展示连绵山海全景中，宛若群星升起般、皆连亮起了一个又一个光点。

第1726章 终末至太初

连山圣者此言一出，诸圣神情皆变得有些古怪起来。
虽说是类似钓鱼的追踪手段，但毕竟需要牵扯进入山海生灵的过程之中。
从某种意义上来讲，如此诞生者，都可称之为丘天慧夫妇二人后裔……
“那便看谁，有这般好运气了。”归海圣者笑了笑了，弹指洒出万千青光，遁入山海之中。
俨然是作为表率，分化出自身力量寄于天地之间。每每待到有生灵孕育之际，便投身附着。
三圣都不甚在意，其余圣者也只好效仿为之。
霎时间，彼岸圣者手段齐出，朝着当前山海各自投入了难以计数之力量。
预计山海接下来新诞生生灵中，约十分之一都是圣者力量衍化潜伏。
如同一张森然巨网，缓缓在山海间编织完毕。
光阴流转，不辨岁月。
不知过了多久，终于有鱼儿上钩了。
“嗯？！”幸运儿却是窃机。
他神情却是不怎么愉快，冷哼一声，将一道画面打出。
只见凡俗世界，一个寻常婴儿呱呱坠地。
看似跟其余寻常生灵没什么两样，不过有着一丝窃机意识的这名新生儿，却是十分敏锐的察觉到了自身的异常。
“人之真灵多寡，几乎天生注定。跟自身资质天赋息息相关，后天想要增加，唯有通过寥寥几种特殊办法。或是吸收其他可能性上自己，或是悟道突破之际的灵犀一动，亦或者、得宙廻道湮外力灌注。”
“总之，山海生命的真灵多寡，完全由山海分配。此所谓，【天注定】也，各人命数所在。然而……”
“我这具幸运儿身躯，除了得到山海自然分配的那一份之外，又得了另外一份！”
还处在娘胎中的婴儿，就连五官都还未完全孕育。
此刻却于蜷缩中蓦地睁开了双眼，明辨己身。
归海圣者微微点头：“此便是丘天慧，借山海生灵之势而修行道果显现。丘天慧子嗣，数量不过山海总生灵万万分之一不到，然借势生灵大道、却可占据更多真灵。”
“随着其子嗣数量占比的不断增多，丘天慧夫妇对生灵的干预能力逐渐变强……”
“怕不是这些生灵真要占据山海真灵的半壁江山了。”
诸圣一阵沉默。
随后李凡轻笑了声：“这么说来，倒是幸好山海最终归于虚界。否则这片山海岂不是迟早要改姓丘？”
虽是玩笑话，但诸圣显然对于丘天慧夫妇的这一借势生灵的修行方法，心存芥蒂。
“严格来说，只有在山海被道湮鲸吞、日趋衰落的情况下，他们夫妇的生灵大道才能修行的如此顺利。否则的话，必遭山海反噬。最初山海对于此种借势或许不觉，但随着逐渐势大，山海又岂能不知？”
“只不过身陷跟虚界纷争之中，自顾不暇，难以分出力量再来进行针对罢了。”太易圣者淡淡说道。
“山海无瑕自顾，便有吾等代为其劳吧。”
窃机双眼微眯，顺着冥冥中的感应望去。
寻常丘天慧子嗣，自是难以察觉自身跟“先天父母”的这一层关联。
盖因联系最为明显的婴儿时期，还处在无知无觉状态。待到日后逐渐长大，这层生灵联系却又显得极为淡薄，难以辨别了。
但现在窃机这具身躯，正是刚刚生灵孕育之初，联系最为强烈时刻。
发动追索的又是彼岸诸圣，堪称山海间最强的一群修士。
以有心算无心，丘天慧夫妇所做所做再怎么隐蔽，也难以逃脱这般追踪。
窃机目光灼灼，诸圣借其视角，好似看到一缕丝线贯穿道湮，横渡进入前方虚界之中。
原本虚界横渡，阻断一切信息。
但这根丝线，却隐于虚界之下、藏于那已经被道湮吞没的消失山海之中。
借其利，诸圣目光得以跨过重重虚界，看向前方山海。
虽不如目视当前清晰，仿佛隔了层水雾般。但也足够诸圣追查线索了。
“这便是所谓山海脉络？”
“也不知那丘天慧怎么能察觉利用的。”
彼岸诸圣想要顺藤摸瓜，但他们顺着这缕联系，将前方山海相关生灵看遍，却愣是没有找到丘天慧夫妇的身影所在！
“这……”
诸圣凝神，又仔细搜寻了一番。
结果依旧。
“既敢大大方方借势，想来他们已经提前做好了准备，不怕他人追查。有意思。”归海圣者轻赞一声。
“只是却有些小觑天下英雄了。”
霎时间，归海眼前似闪过无穷虚影。
所有诸圣共见的线索，密布排列、急速变幻中，绝大多数黯淡隐去。
剩下的线条越来越少，也越来越明亮。
最终只剩下三根，暴露在诸圣面前。
其一，扎根于前方山海。指向一对寻常道侣修士。身形容貌，皆跟丘天慧夫妇没有丝毫相似点之处。修为也只有无名之境，并没有超脱、跳出单一可能性。
而另外两道……
一指向山海之初，遥不可及。
一指向山海之末，亘古绵长。
这怪异景象，使得归海圣者推衍目光都为之一凝。
心中震动间，视野中三根细线倏然断开，消失无踪！
片刻寂静后，百晓出声询问：“敢问归海圣者，刚刚异象何解？”
“前方山海，已无他们夫妇存在。”归海圣者声音凝重道。
“不过吾等先前判断，也没有错。他们中的一部分，也的确仍存于前方山海中。”太易圣者接着补充道。
诸圣回想着刚刚所见三道不同细线，隐隐明白过来。
“他们这是……”
“借山海生灵，将自身存在，散于自己后裔之中？”
百晓忍不住惊异道。

第1727章 无形网天降

“如真似假，谁能辨之、谁能知之？”
“凡道友刚刚所衍一方世界，已至极幻似真之境，超越寻常意义上的【推衍】了。”守丘公似乎仍沉浸在模拟画面中，不由感叹道。
道德也惊叹不已：“真假大道，玄妙至此。与其说是推衍，倒不如说，乃是一方真实世界。只不过存在于凡道友脑海之中，随念而起、随念而消。”
“从目前所掌握信息来看，那位神秘莫测的山海行者，的确有可能就是丘天慧。漫步山海，纵览全局。所谋之事，非同小可啊。”
李凡笑了笑：“由他们去争！吾等真假之变在手，几乎立于不败之地。只需按部就班，就可顺利前往山海之初。甚至那分神之事，也未必不能一探究竟！”
……
李凡三人组心中暗自交流，彼岸璇玑环中，诸圣也是议论纷纷。
本想着顺藤摸瓜，找到丘天慧夫妇本尊隐匿所在。却没想到他们早就化身遁走。
却偏偏又留了两道念想、锚定。
虽说不是本体，却依然牵涉山海生灵之秘。
若是落入虚界手中，山海或许刹那便会陷入危局。
最终还是连山三圣拿定主意。
“无论如何，前方山海重要性毋庸置疑。虚界重重围困，吾等光明正大复联，或许会激起剧烈反抗。既然发现了他们所留这道脉络，便可借此潜入其中。”
“将此二人，镇压保护起来。确保其安全之后，吾等便由下游山海，发动复联之事。里应外合，破虚界围困之势！”
连山三圣说着，将视线落在窃机身上。
“生灵幸运儿，在场中唯有你一人……”
窃机神情并无异样，点头应下：“正想会一会他们。”
“你去之后，需维持本心不变，以山海大局为重。”连山圣者若有深意的交代了一句。
而后诸圣注视下，只见窃机瞬间闭目。
原先所附身那具婴儿，如光点般倏然消散。
浮于虚空之中，顺着那无形的山海脉络，艰难朝着上游山海逆流而去。
颤颤巍巍，游动的极为艰难。
每行一段距离，所凝聚光点就消散几分。
当最终成功潜入前方山海之际，已然变得黯淡异常，几乎跟寻常凡人无异。
“看来，山海生灵大道本能对外物的排斥属实有些非同小可。窃机道友所附着力量，被消磨大半。降生到前方山海后，恐怕不复圣者实力。要跟凡人无异了。”诸圣见状，皆微微摇头。
“最主要的，是看窃机道友能否保留自己记忆。若是可以，以他之能、就算从凡人之境复起，也不过谈笑之间。”晷命对窃机圣者很有信心。
“且观之吧。”
窃机本尊宛若石像不动，其余圣者耐心等待变化。
不知过去多久，仿佛看到了什么，连山圣者忽又说道：“也不必空等。且复行诱饵之事。若是窃机事败，还有回转余地。”
诸圣闻言，心中顿时一凛。
虽没有明说，但话里意思却已经很明显了。窃机这次行动，很有可能会失败。需早做另外打算。
“不知连山看到了什么？”
李凡心中也是有些疑惑。
他曾跟窃机圣者交过手，深知其心性、毅力，皆是山海生灵最顶尖存在。
理应不会失手才对。
虽疑虑从生，却并不妨碍诸圣再次遍撒生灵诱饵。
霎时间，星光点点，又有无数新生灵开始孕育。
此次喜中标的，乃是百晓圣者。
只见他暗自嘀咕一声，一脸晦气。
恰在这时，窃机圣者忽的睁开双眼。
不知遭受何等了何等变故，竟然殃及本尊气息不稳。一口鲜血吐出，面色瞬间黯淡了下去。诸圣注视下，仿佛其掌控【窃机】大道都被斩去、损失几分！
如此变故，顿时引得璇玑环中诸圣悚然而惊。
李凡眯着眼，贴心为其灌注真灵。同时也借机，近距离观察是否是窃机佯装。
发现窃机此番伤势的确极重，不似伪造。
心中更是哑然。
诸圣也没有催促，而是等窃机稍微缓过来后，才询问起了前方发生究竟。
“奇也怪哉！我明明是溯流进入前方山海，纵有道湮横亘，最多差距也不过十万年之数。但……”
“我之所见，却是一副蛮荒景象！山海不显，大道混沌……凶人辈出。竟好似传闻中的太初仙界！”窃机深吸一口气，神情严肃道。
“太初仙界？”诸圣愕然，为了确认窃机先前去向，再度抬头望去。
前方山海虽被虚界重重围困，但大抵情形却跟当前山海并无特别显著区别。
“看来，我的观察没有错。”连山圣者此时开口。
“敢问连山圣者，究竟见到了什么？”诸圣连忙问道。
“非是见到了什么。而是窃机道友在进入前方山海的瞬间，于我视线中消失了。”连山如实相告。
归海圣者神情也逐渐变得严肃起来：“冥杳茫茫，遮天蔽日。横贯今古，纵连山海。这是我们那一位老朋友现身了？祂不是……”
“怎会出现在此？”
“山海生灵大道，涉及山海之本。纵使吾等也不得不慎重对待。若被山海之初那群家伙察觉，似我们这般顺藤摸瓜，寻其本源、而后欲将其吞噬。也在意料之中。”太易圣者眼中杀气一闪而过。
身前众生棍仿佛感应到了什么似乎，无端浮现。并且一副跃跃欲试模样。
窃机此刻终于忍不住，开口询问：“敢问三圣，前方布局者，究竟乃何方神圣？我所经历那太初仙界……”
“其名为【索】。喜以经纬之力，吞山噬海。先前你所经历景象，应是当初被其生吞的山海表象。如今被其放出，遮罩现如今山海。”连山圣者为众人解惑。
彼岸诸圣闻言，皆难掩震动。
谁也没有想到，诸圣环视之下，竟已经有一张无形大网将前方山海给裹覆起来。
眼下情形，赫然是【索】，已然将其视作囊中之物了！
“索向来胆小谨慎，始终隐匿于山海之初，不肯留迹于后世半点。此时突然出现……”
“看来山海之初，有大的变数横生。祂也终于按捺不住了。”归海圣者身前，归海铲也随话语悄然浮现。
显然是跟太易圣者一样，内心真正动了杀意。

第1728章 太微圣帝变

“索之本性，吞山噬海。但凡山海生灵，入其局中，皆难逃其网。”
“既入网中，便需经历感应、塑敌、追杀、吞噬四步。”
“能吸收网中之地所掌大道，化作追杀凶怪。无穷无尽，此消彼长……”
“除非以强力，直接将索布局之网直接撕破，否则注定会落败。”
……
三圣推衍中，一张索之网倏然出现于璇玑环中。
诸圣以神念触及，霎时间皆已明白其大致道理。
“所以说，我所见那太初仙界景象，的确是山海曾经光景。而那些源源不断出现的、追杀我的怪物，则源自过去被【索】吞噬的那些强大生灵？”方寸微微点头道。
“麻烦的是，这些凶物除了他们自己生前神通之外，诸多能力还彼此兼备。甚至随着时间的流逝，还是慢慢浮现进入其中之人的能力。就比如方寸道友这般……”
诸圣商议间，已然得出结论。
想要破解索之网，要么是顺着脉络潜入前方山海时消耗极小、几乎以接近本尊的实力开局。在索之网吞噬之力尚未蔓延开来之前，直接暴力将网撕破。
要么就是天纵奇才，每每都能于绝境逢生、甚至越战越强。将索之网降下的无穷无尽追杀，化作锤炼自身的机缘资粮。据三圣所说，山海之初的确存在这样的强者，于惨烈厮杀中一步步证道山海之巅。只可惜当前山海诸圣，似乎并不具备这样特性。
还有第三种方法。神兵天降，超然物外。以不在山海中之力潜入，超出了索能够感应的范围。对于超出自己认知之外的事物，感应索敌之网目不能视、耳不能听，自然就不会有相对应的追杀凶物衍化。
“超然山海……”诸圣闻言皆摇头，并不以为真。只当做推衍的一重、虚无缥缈可能性。
李凡也是做如此姿态，不动神色分毫。
不知道三圣故意提及此事，有没有试探的意思。但李凡只当不知。
静看诸圣各显神通。
一时间似乎并没有什么好的破局之法，太易圣者神情微动，似有自己亲自出马的打算。
就在这时，一道光华横渡山海，降临彼岸。
却是太微圣帝。
此世因为李凡的存在，几度复联都异常顺利。加之有真灵灌注的缘故，诸圣对于大运圣药的依赖也越来越小。
太微圣帝绝对是诸圣中受益最多的其中一位。
“这索之杀局，或许朕可以试一试。”
李凡闻言，微微愣了愣。
不止如此，彼岸诸圣皆是如此。
他们从太微圣帝这简单一句中，感应到了些许不和谐的怪异。但一时间又想不出，究竟怪在何处。
视线皆汇聚于太微圣帝之身，过了好一会，一股清光于璇玑环中激荡。
众人猛地一惊，方才反应过来。
“太微道友这是有大突破了？”
太微圣帝颔首以答。
原先太微圣帝面对彼岸诸圣时，只以我、吾，自称。
并不摆那副【圣帝】的架子。
今日见面，却自称为“朕”。最关键的是，一开始彼岸诸圣还并没有觉得不对，只是本能感到些许怪异。
似乎是无形间承认了对方，的确配的上“圣帝”、“朕”之称谓。
并没有道明突破契机，太微圣帝只看向前方山海，肃然道：“诸位且看朕的手段吧。”
说罢，身影便散作万千光点，隐于山海脉络、逆流而上！
“咦？太微他竟没有借助转生幸运儿联系，而是本尊直接分化力量潜入？”百晓惊异道。
“他是何时对山海生灵之道有这等感悟的？”
山海生灵脉络的发现，乃是于诸圣众目睽睽之下。
按理来说，太微圣帝本不该会有如此变化才对。
片刻的安静之下，还是连山圣者一语道破玄机。
“原来如此。圣朝子民，占据山海生灵数量不容小觑一部分。其内自然有丘天慧后裔。”
“圣朝之民，所思所想、乃至身神一切，尽在太微掌握之中。”
“先前是不知有山海生灵联系存在。故而视之不见。”
“如今一朝被吾等点破其中关联……”
“圣朝之民中，丘天慧后裔者，不下万人。皆如太微化身，比起吾等感悟效率，高了何止百倍。”
“有如此变化，也不足为奇了。”
百晓颇为感叹，悄声嘀咕道：“只习惯把太微当做炼药的，却忘记了他原本【圣帝】的身份。”
归海圣者看见诸圣皆神情有些怪异，自是明白众人心中所想。他轻笑了声：“太微圣帝能从无到有，塑造泱泱大朝圣世，其资其情、绝非常人可比。不过先前，却是被吾等所需大运圣药所累。而有了宙廻道友的帮助，无需那么多大药消耗、太微便能集中更多的精力于修行上。”
“或许这便是他应有的道果。”
连山圣者淡淡开口：“太微从不说虚妄之言。既然开口，就说明他应有十足把握。且看他如何破局吧。”
随着连山圣者的话，一道光束自山海圣朝中映照而出，直抵彼岸。
却是太微圣帝本尊，将自身所感应画面共享。
经过一阵逆流之后，太微已然成功进入前方山海、被索之网被捕获。
或许正是因为源自万余名幸运儿对山海生灵之道的感悟，太微圣帝行于山海脉络之中的消耗，竟几乎可以忽略不计。
跟前面窃机、百晓、方寸的履步维艰形成鲜明对比。
见有如此开局，诸圣心中皆为之一震。
细细望去。
得以近乎完整实力进入前端山海的太微圣帝，所做第一件事却是大大出乎众人意料。
面对刚一降临、就汹汹杀来的第一步凶物，太微圣帝却是主动将自身修为尽数散去！
目标实力的骤降，使得那些原本凶戾异常的怪物们，纷纷为之一顿。
因为彼此之间的实力差距过大，轻而易举的杀死并不符合【索】吞噬之网所遵循的规则。于是在短暂的停滞后，第一波显形怪物先后如一阵青烟般散去。
而后或是在重新评估太微圣帝实力，陷入了短暂的寂静之中。
“太微道友此举甚妙啊！欲解其局，便不能被对方牵着鼻子走。这第一步先发制人，就无形中打乱了索之网的吞噬规则。”
“就是不知，太微他修为尽去，又如何在那如此凶险世界存活下去？”
“太微道友必有妙计，吾等只需耐心看下去即可。”
……
太微圣帝主动散去修为，自是早有预谋。
是退，亦是进。
并非是白白散功，反是主动出击。
趁着索之网重新布局的间隙，太微圣帝以自身散发修为，点化了若干周遭生灵。
有凶戾之气尽显的纯粹武者，有眼眸中精光涌现的谋士。
也有大量无知无觉，悍不畏死的兵士。

第1729章 山海极而噬

正如诸圣所预见那般。
索网一轮又一轮的冲击，如烈火炼金，慢慢造就了一支名副其实的百战之师。
从最开始存活到现在的军士，已不足百名。
但他们在生死绝境前所能展现出来的战力，绝不可以寻常状态下论之。
每每都能以一当百，爆发出惊人的可怖力量。
以这些精锐中的精锐为核心，圣朝将士慢慢膨胀成一支所向披靡的军团。军团中间力量便是战斗天赋低上一些的兵士，不过相较百战精锐，他们的数量众多。总体算下来在战争中的贡献，反而更胜一筹。
再其次便是最为广大，消耗最多。也是能在战后得到迅速补充的寻常士兵。
如一层层过滤网，将索网带来的冲击慢慢化解。
同时过滤出，战斗、应对越来越从容的威武之师。
即便太微圣帝依旧只是凡人状态，但他只要端坐军中，那么此界就无人可以伤他！
从降临至始，太微圣帝就没有表现出什么自身特意神通。
全凭此方太初仙界固有道理因势利导，加之自己为帝无数载的驾驭经验，不仅成功活了下来。
甚至眼看着，就要在这张索辛苦编织的网中占地称王了。
以索之网既定的现有规则，应是拿不下大势已成的太微圣帝了。
后面就算衍化再多造物，也不过都是会化作圣朝军团成长的资粮。
【索】不可能这点都看不明白。
于是这位捕食者，很快就决定重新编织捕食之网。
此方太初仙界中，原本弥漫的杀伐之气顿时为之一消。
天地肃静中，万事万物都停止了运转。
同时似乎有某种新的规则，正在孕育。
以索之能，纵使改弦更张，也不过须臾之间。
机会稍纵即逝，正是太微圣帝等待许久的破局良机！
只见圣朝军中，始终闭目端坐的太微圣帝蓦然起身。
他看向围绕自己的万千将士，面无表情。
只问了一句：“诸将士，可愿为朕赴死？”
声音虽轻，圣朝将士耳中，却如道道惊雷。
没有犹豫，没有违逆。
所有兵士刹那间跪了一地，齐声轰鸣道。
“诺！”
将士宛若惊雷之声，尚回荡于太初仙界天空中。
他们身躯则已经化作万千血光，齐齐朝着中央太微圣帝涌去。
圣朝一支百战雄狮，就此消散。
而太微圣帝身上气息，却是以某种惊人的速度，无限膨胀起来。
要知道太微圣帝最初降临之际，实力就没有什么太大的损耗。
经过一番死斗，更是从此间太初仙界汲取了大量的养分。
只不过先前这些力量全都分散在了万千军士身上，此刻全部力量、再度汇，重归太微圣帝。
一尊山海圣者，倏然降临。
一袭长袍，玄墨为帝，其上万千编织万千金龙。十二旒帝王冠冕，玄玉珠帘垂落额前，却遮不住太微圣帝眼中陡然爆发的一缕精光。

第1730章 索网分裂变

李凡神情有些微妙，不过却也没有出声拒绝。
“吾之能，远不如太微道友。加之锁网规则复变，恐怕未必能坚持多久。”
归海圣者道：“【索】既已暴露，坚持不了多久就必定要远遁离去。吾等现在要做的，便是尽可能拖延。确保在其离开之前，山海生灵之道的安全。”
“宙廻道友无需忧心，尽管前去便是。就算失败，吾等也会很快接上。”守丘笑呵呵的说道。
李凡拱了拱手，随即分出一道意念，顺着感应到的山海脉络而去。
一进入其间，便知为何先前窃机等人穿梭时，强度受损那般严重了。山海脉络，牵涉山海存续基石，乃是秘中之秘。对于外来一切事物都存在着本能的强烈排斥。
只能以对【山海生灵】的那缕熟悉为绳，尽可能的保留一部分实力。
李凡虽肯定不如太微圣帝那般，得圣朝万民之助、能以几乎全盛实力完成横渡。
但同心同德加持之下，他跟守丘、道德三人共享感悟。
表现却是比窃机等人要好上不少。
以接近无名真仙的实力，成功降临索网之中。
也跟太微圣帝般，本尊将自身所经历场景，投影至璇玑环中。以供诸圣围观。
“宙廻道友悟性果然非凡。开局还算不错，应能拖住索一段时间了。”太易圣者微微点头道。
李凡三人则是于内心深处完成沟通：“若是接下来，轮到我们登场。需藏拙一番，否则表现一样，或许引起怀疑。”
且说李凡成功来到索编织太初仙界的瞬间，就感到了天地间密布的浓浓杀意。
想当年，他在筑基时就明悟出一式【无相杀机】、假天命而用。自然对这天地恶意杀机熟悉无比。
只是眉头微蹙，便已经习惯了。
有了太微圣帝前车之鉴，李凡也学着开局直接散功，将自身修为降到凡人水准。
不过太微是将自身所散修为、结合无数载帝王经验，打造出一支不朽军团。
而李凡……
却是主动将自身修为送给了周围徐徐出现、正在朝自己厮杀过来的那些怪物！
竟是一登场就行资敌之举。
“嗯？宙廻道友这是在做什么？”
“竟主动将自身修为送给敌人。以凡人之躯，又如何能度过接下来围攻？”
如此异常，自是引起了诸圣的关注。
而接下来凶物群中发生的异变，则是彰显了李凡如此做的原因。
原本目标一致，誓杀李凡的凶物们。
却因为李凡主动送出的那些修为，而产生了分歧。
凡是接李凡馈赠者，瞬间取代了李凡，成为了凶物围杀的首要目标。
虽是索网衍化，然当自身性命遭受威胁时，却也不会就这么坐以待毙。
于是互相厮杀起来。
索网遭遇太微圣帝后，进行了规则的改变。第一波凶物的实力是根据李凡降临瞬间时的境界所决定的。
即便李凡主动散去修为，周遭所衍化怪物却也维持在相应层级。
直到李凡将这些修为送出，而并非是以任意方式强化自己。第二波出现的凶物实力，才开始同步降低。
不过如此一来，一个致命的问题便出现了。
第一波袭击凶物中，接受李凡馈赠、跟索网反目的那些存在，依然还维持着无名真仙的实力。
面对这些新出现的、自身“同类”们，祂们只是稍微犹豫了片刻，就很快再度举起了屠刀。
完全不是同一个水平的战力，很快就被屠戮殆尽。

第1731章 吞山噬海制

如拨弄琴弦般，李凡试图以双指触摸而后改变此方世界规则。
“以吞山噬海之力，编织巨网。衍化成一方世界，逼迫进入其中生灵竭尽所能、殊死而斗……”
“网中有生灵陨落时，便会本能对其进行吸收。”
李凡再看向战场中死斗双方。
仿佛在它们陨落之后，飘出一个又一个光球。皆是代表着战场中生命，生前所掌道理、造化。
或许并非全部，然必定是生死绝境、激发一切潜能下的最精华所在。
大战所造就尸山血海上，无数大小不一的光球升腾而起，飘向天地间的那张【索】网之中。这一幕景象说不出的诡异。
李凡好似看痴迷了般，几度拨动手指，欲改变光球的运动方向。
屡屡失败，却始终没有放弃。
直到此次大战结束，李凡虽无一次成功，但眼中已经渐渐涌起了一股信心。
照例，自己不收分毫。
只是将死战后收回分与那些点化生灵。
而残存点化生灵也没有对李凡多么感恩戴德，只是抓紧一切时机，恢复、强化自身。
作为此方世界原住民存在，它们十分清楚接下来的战斗势必一场比一场都更加残酷。直到彻底将它们绞灭。
然而生存的本能，却不允许它们就此放弃。
哪怕只有一线希望，也要继续斗下去！
“这便是【索】之网赋予它们的属性了，跟我的蛊惑没有半点关系。倒也方便了我。”
点化生灵尚没有完全休憩完毕，下一波的敌人已经降临了。
“依阵拒敌！”
李凡神念，如波纹荡开。
被点化生灵脑海中，霎时同时浮现了一个玄奇阵法。
虽难以理解其道理，不过却并不妨碍它们按序入阵。
以李凡为阵法核心中枢，所有点化生灵全都被联系在了一处。
杀气凝结，化作血云，冲天而起，遮蔽苍穹。
此阵乃是李凡根据璇玑环同心同德特性创造。
大阵加持下，点化生灵共享感官，宛若一体。
虽在实力境界上没有任何增幅，但却将无数死士无形间聚拢成了整体。
无需担心后背受敌，同伴的支援每每都能在最及时的时候出现。
从各自为战，到自动分化成无数个小团体共同效率围歼敌人。
战场局面，瞬间为之一变。
本是伯仲之间的决斗厮杀，却因为此阵的出现，而变成了一边倒的屠戮。
李凡对这局面早有预料，注意力始终集中在此方世界天穹上。
“多谢师长赐法！”
直到战胜之后，点化生灵齐声吼道，他才微微移开视线。
“有战败残躯，可吞噬之。”
李凡指着那片充满血腥的战场，淡淡说了一句。
点化生灵俱是微微一怔。
但它们生来便是充当死斗的衍化造物，倒也没有那么多讲究。
听闻李凡吩咐后，当即大快朵颐起来。
很快就将狼藉战场打扫一空。
战场残躯，除了能稍微填饱肚子之外，似乎并没有什么太大的用处。
绝大多数点化生灵，都是如此。
却有少数例外。
“你，你，你。”
“过来。”
李凡点将，三五道身影很快飞身来到李凡面前。
恭敬跪下。
虽然李凡表面上仍是凡人修为，但他身上无形间流露的淡淡气息，却是让它们生出本能的战栗臣服感。
不敢造次分毫。
“原来如此。”
观察了许久，也不知李凡究竟看到了什么，忽的说了这么一句。
片刻后，其中一道跪倒在地的身影，毫无征兆的忽然从中炸开，碎成了一块块血肉。
“尔等服之。”
李凡对余下的身影命令道。
身躯微颤，它们没有犹豫，纷纷大口吞咽起来。
只是这一次，在它们进食的之际，李凡的手指不时在虚空中徐徐划过。
似在触摸，又仿佛在弹奏。
血肉入肚，这跪着的几道身影都得到了不同程度的强化。
而在此时，下一波敌人已经杀到了。
“杀。”
没有废话，李凡只一声令下，点化造物便再度跟索网凶物碰撞在了一起。
这一次并没有再让李凡占的便宜，新衍化造物的实力，俨然已经将同心同德的阵法加持计算在内。
实力比起前一波敌人强了不止一筹。
不过因为点化生灵先前吞噬血肉，而获得些许补强的行为，不在此次计算之中。
便导致了李凡方在局面上依然占据小许优势。
并且……
杀戮正酣之际，李凡意念再度回荡不休。
点化生灵们愕然发现，随着敌人的倒下，竟然有丝丝说不清、道不明的力量，被它们所捕获、吸收。
有些只是单纯的对气血、修为有增加作用。而有些，却包含着一闪而过的，神通、道法感悟记忆！
点化生灵，虽最初无知无识。但随着李凡点化完成，神智与时俱增。对于神通斗法之事，更是天生擅长。
无需李凡主动教授，它们当中不少也在瞬间将记忆领悟。
就算有少数依旧不明者，共享感悟之下，它们也很快在同伴那里、勘破了其中玄机。
从单纯的力量、气血的比拼，开始逐渐有神通显化。
战事迅速被终结。
如果说一开始只是小优的话，那么在点化生灵纷纷开悟神通之后，就又变成了碾压局。
得到了好处的点化生灵如狼似虎，争抢着战场上所留残余。
却肉少狼多，根本不够分。
于是竟前所未有的，对下一波即将到来的敌人，更加期待起来！
一股奇特的情绪与氛围，在它们心中萦绕滋生。
最开始的迷茫之后，它们便很快明白过来。这是李凡所带给他们的造化。
于是皆恭恭敬敬跪下，以表敬意与臣服。
“起来吧。”
“我不需要你们的下跪。我需要的是……”
“跟我一起，将这片天空撕碎！”
李凡指着索网天幕，淡淡的说道。
心中似有难以疏解的情绪在积压。片刻的死寂之后，一众造化生灵，纷纷对天而吼。
一时间，声震环宇、响彻云霄。
与此同时，天空中，似有一道阴影一闪飘过。
而后，无尽的阴云开始汇聚。
狂风渐起，雷声轰鸣。
这便是索网的回应。
点化生灵军团的确实力大进，不过只要没有超过索网所能承受上限，索网永远都能创造出与之匹配的敌人。
下一波衍化凶物，实力比起前番果然又强了许多。
使得刚刚得到强化的点化生灵们，都几乎产生了自己并没有变强的错觉。

第1732章 还治其人身

其实以索的真正实力，若当真奋力殊死相搏，决计不会崩盘的如此之快。
一来，李凡以真假大道出击，其表现属实有些骇人。
索精心布置吞噬之网，在李凡面前一触即溃，就连半点反抗之力都没有。双方彼此间差距，仿佛判若云泥。未知缠绕，满心惊惧之下。索根本生不出丝毫战意。
二来，索本就并非当前段山海生灵。只不过是为了【山海生灵】大道狩猎而来。就算狩猎遭挫，对其而言也没有什么实质性的损失。而若是当真跟李凡这莫测凶人缠斗上……
窃机、百晓、方寸、太微、李凡……
此番入网者，皆前仆后继、有备而来。就算他将李凡击败，说不定还会有更强者再至。
加之祂的存在已经暴露，此地已非久留之所。
种种原因迭加，导致【索】只顾遁走，无心恋战。
竟任由李凡于索网中纵横肆虐，如入无人之境。
索苦心编织的一方太初仙界，大多化作李凡以及其点化造物悟道资粮。
真亦假抹索网痕迹的过程，亦是李凡领悟其本质的过程。
山海寻常时候，皆有诸多圣者坐镇守护。纵使李凡想要随心所欲施展真亦假神通，以证自己所悟，也没有合适机会。而此刻，李凡却能肆无忌惮，尽情施展。
太初仙界，虽只是【索】从山海之初吞噬后所衍化一番表象，其真实度依旧不输当前山海。
真亦假不断将周遭景象抹去，种种玄奇感悟同时不停涌上李凡心头。
宛若饿了许久后的饱餐一顿，前所未有的满足感将李凡淹没。
“正所谓纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
“仅仅是知道，跟真正做过一场。果然还是有不小差距的。”
“甚至，同心同德的记忆共享，也无法完全取代我之亲力亲为。我曾以守丘视角，体验过挥手抹去万千圣者虚影。但其感受，却远不如我现在来的痛快……”
自轮回以来，李凡首次尽情施展真亦假之力。尽展绝学的同时，也不忘自己此番目标。
藏身之网已经渐渐支离破碎，隐匿于其后的【索】，这山海初圣者，也终于显露出真容。
实际并非“人”模样，而是一滩巨大的扭动圆形阴影聚合。
无数细小黑色触手环绕周身，不时显化闪过被其吞噬的山海景象。
观其容貌，就好似一只巨大的纯粹由黑色阴影所构成的蜘蛛、盘踞在山海之上！
见其瞬间李凡内心就本能生出不适。
仿佛那黑色阴影，也通过自己视线的触及，随之侵入到体内。并开始尝试侵蚀之举。
李凡冷哼一声，以真假之变，刹那间将索带来影响直接抹消。
【从心变】，也倏然间发动。
大道归真面板上，七彩斑斓光泽所笼罩的【窃机】，瞬间褪去了颜色。变得黑白朴素，玄通韵味不再。
而在现实山海里，李凡则是在这瞬间，由【宙廻】圣者，摇身一变。化身成为了【窃机】圣者！
他看向身影逐渐淡去的【索】，冷声道：“窃我大道，竟想一走了之？”
“拿了我的……便给我还回来！”
索之周身，亿万晃动阴影触手其一，在这瞬间忽的毫无征兆的爆开。
从墨黑色蜕变为同样冰冷的灰色。
随后失去控制般，冲入其余触手中，如狼似虎、肆意吞掠！
索有吞山噬海之能，然而在这骤然发难的灰色异物的纵情掠夺之下，竟有些难以抵挡！
只能眼睁睁看着，对方将自己的一部分所积攒精华给夺走。
虽表面上同为吞噬，但其根本道理却有本质不同。
索之吞山噬海，乃是如猎物狩猎，是为强夺。
而这灰色异样冰冷气息……
不告而取，是为之窃！
索体内这突然间失控的灰色气息，正是之前祂从窃机圣者中毫夺的那一部分大道本源。
本已经被其生吞下肚，化作了自己力量的一部分。
然而随着真假大道的威逼，索试图遁走。
在化身成为【窃机】圣者的李凡的操纵下，这缕本源刹那失控。
重回李凡怀抱，而后反过来疯狂窃取【索】之精华。
索躯体内，乃是祂无数年来辛苦吞山噬海的积累。
绝对是不折不扣的宝库。
寻常情况下，纵使真正的窃机，想要窃取其中大道，也没有那么容易。
但偏偏现在，贼已入宝库之中！外围最严密的防御措施已经通通不需要再考虑，剩下的，只是在宝库迁移之前，尽可能的掠夺！
宝库中虽有万般珍宝，但李凡深刻的知道，其中最有价值的、不是索历年来吞噬大道。
而是这宝库本身！
其中包含构成【索】吞山噬海能力的最根本结构，索证道之因！
“如此良机，千载难逢啊！”
李凡眯着眼睛，感受着一股洪流，从慢慢从索转移到自己身上。
除了索之积累、道行、资质以外，还有其气运、命数……
存在实质的全部总和，皆被李凡一寸寸削下、而后妙手空空取走。
“混账！”
索这一山海初生灵，终于发出暴怒至极的怒喝之声。
声音尖锐无比，不似人音，反倒像是万千昆虫齐鸣尖叫。
黑色阴影剧烈抖动，似乎因为自己宝库的失窃，而陷入了癫狂之中。
“怎么？你窃得，旁人便窃不得？”
李凡熟视无睹，妙手不停。
还不时出言嘲讽。
“你……”索黯淡身影，似乎有重新恢复墨色的迹象。
但不知想到了什么，最终祂还是没有选择继续跟李凡缠斗。
选择尽快遁走，尽可能的减少损失。
临行前，也不忘放下狠话。
怨毒的声音，响彻此番即将破碎世界。
“窃机……很好！吾记下了！”
墨色彻底褪去。
宝库也逐渐变得虚无，仿佛凭空消失于这片山海间，李凡所能窃取之物、越来越少。
最终只能眼睁睁看着【索】踪影不见。
李凡有些意犹未尽的长叹一声：“窃机大道，果然非同小可。当初甚至能够于我真灵中，触碰感应到【还真】的存在。”
“此番小试牛刀，方才更晓其神异之处。难怪彼时窃机这么小心谨慎之人，都愿意舍弃自身一切，亡命相搏。除了其本我心性之外，还是对自己所掌道途，有着绝对的信心。”
“可惜。若非还真自己不愿，恐怕真有可能还被其成功了。”
李凡以窃机圣者身份，从【索】身上扒拉下来一层皮肉。
大道归真殿堂中，因此新增加了一行字符。
虽目前只是道道虚影，却已经显化出其不同之处。
非是斑斓色泽笼罩，而是古朴灰色气息覆盖。
显露出难以言喻的沧桑气息。

第1733章 山海之年岁

“窃机道友可是察觉什么不妥？”李凡明知故问道。
“确有几分古怪。先前一瞬，我……仿佛感到另外的【窃机】圣者降临山海间。”犹豫了片刻，窃机圣者还是悄声说道。
“双道同日而立，现于山海之间。我只感觉自己根基摇摇欲坠，似有被对方夺走迹象。同时心中亦惊惧、贪念公起……”
“那感觉，前所未见！”窃机面带忧色道。
“嗯？竟有此事？”李凡吃了一惊。
旋即深深皱眉：“这怎么可能？道友以【窃】成圣，一道不容二主，山海间又岂会有第二……嗯？”
说到这里，李凡仿佛忽然想起了什么，话语猛地止住。
窃机自是瞬间察觉了李凡异样，连忙问道：“道友可是想起了什么？”
李凡几度欲言又止：“发生在道友身上诡谲变化，的确有迹可循。不过……”
朝着一旁的守丘公瞥了一眼，李凡慢慢道：“事涉他人隐秘，却也不好直言。道友莫急，待我且先问一问。”
“那就先谢过道友了！”窃机神情一肃道。
装模作样，沟通一番。
过了好一会，李凡这才传音窃机，娓娓道来：“道友想必知道，守丘公乃是得【长生】大道碎片而成圣……”
窃机毕竟聪慧，李凡只提了提，他瞬间就反应过来。
“你是说，守丘公曾跟我出现过一样的感觉？”
“甚至还远比道友严重。守丘曾言，他并非真正长生之主，而只是侥幸得了其中一块碎片。只不过那位真正的长生之主，并不存在于守丘生活时间段的山海。只存在于，山海之初。恰如彼时诸多强者那样。”
“祂们为了免受道湮之劫，而施【斩未来】之神通。故而得以永久存于过去。没有特殊情况，绝不会踏足中末山海一步。那【索】既来自山海之初，又因自身暴露匆匆而走……”
“临行之前，似乎又急又怒。加上道友察觉到另外属于窃机的气息。”
诸多条件融合，李凡给出了答案：“莫非彼时降临的，是山海之初、掌窃机的古圣者？”
不消李凡这么说，窃机自己早已经身躯微震，想到了这一点。
本能觉得匪夷所思，不过自己那稍纵即逝的感觉肯定没错。
“山海间，竟然当真还有另外掌【窃机】的存在？”
“我对窃机大道，竟还没有完全掌控？”
“诞生于山海之初，底蕴必定比我深厚。加上那时候我内心萌发的主动情绪……”
“莫非此人造化，还在我之上？”
窃机陷入了对自己的深深怀疑之中。
接下来，窃机显得有些魂不守舍。
直到又成功分化出意念，寄居于山海生灵幸运儿体内，这才终于缓过神来。
再度通过山海脉络，所见便是诸圣在列。
有连山、归海、太易、晷命、断谶、守丘，等前段山海六圣。
也有十多道似窃机这般，虽表面非圣者，实则是后一段山海诸圣化身。
原本窃机就陷入精神动荡之中，此时骤见前方山海、自己缺席，心中更是猛地一突。
虽此前已经通过李凡之口，知晓前方山海战况惨烈，只余六圣尚存。不过对自己实力有信心的窃机，原本坚信自己绝对是活着的六圣之一。
不想来到这里，却见自己原本座位上空空如也！
便更有些魂不守舍了：“实力远不如我者，亦活了下来。此非冥冥中彰示着什么？”
好在只是凡人化身，又是穿过山海脉络强行横渡而来，其余诸圣一时间倒也没有察觉窃机心中异常。
只是在商议复联山海大计。
“宙廻道友，已经在搜山检海、寻常可塑之才了。后来者人才济济，今世却是凋敝异常。偏偏虚界来势愈发凶猛……”
“吾今虽已汇合，却仍不可大意啊。”归海圣者叹息一声道。
也不知经历了何等残酷的大战，此段时空的三圣，少了些睥睨、多了些未雨绸缪的小心谨慎。
在山海没有正式复联之前，他们虽是同一人，却因不同的际遇、有了略微不同的性格。
三圣意念化身没有喧宾夺主，依然以本时空三圣为核心。
俱是赞同点头。
场中气氛一时凝重了些，连山圣者又道：“好在只需渡过此劫，前方山海、目之所见，尽是一片坦途！若此次能复联成功，接下来三千万年山海，再没有能阻挡吾等者。”
众人闻言，不由精神一震。
经过数次复联，他们早已经知晓其中好处。
而几段破碎山海加起来，都不到百万年时光。
现在连山圣者竟然声称，前方更有三千万年漫长时光山海在等着他们。
倘若真一一勾连，他们的实力又会膨胀到何等地步？
诸圣一时间不由陷入遐想之中。
即便是有些恍惚的窃机，也因之振奋起来精神。
“不错，祂躲于山海之初，实力已然固定。而我逆流而上，将过往之我尽数相合。窃机真正所属，犹未可知也！”
……
李凡忽的开口问道：“敢问三圣，所谓山海之初，究竟是多少年前？似这样的复联，又要持续多久？”
此言一出，璇玑环内顿时为之一静。
不说在场诸圣，哪怕山海间超脱修士，都知山海岁月漫长。
以步丈量，看起来浪漫。但真正实行起来……
加之其中，每过一段便有道湮、虚界横隔。
远非“千难万难”四字能够概括。
过去三圣不言具体，只是将具体年份模糊。
受到璇玑环影响，加之诸圣有意逃避。故而选择对这问题视而不见。
如今被李凡一语点破，在场诸圣此刻又不得不面对起来。
山海生命，究竟连绵延续多久？
在场除了三圣，谁也不知道这个答案。
守丘执长生，已经算是诸圣中寿命最为悠久者。
然而在三圣面前，也只能以年轻人自居。
即便是守丘，对于这个问题也没有半点准确答案。
诸圣只得将视线聚焦在三圣身上。
看的出来，三圣是真的不想回答这个问题。
璇玑环中陷入了一阵长久的沉默之中。
还是来自后世的神念化身，徐徐开口，打破了死寂。
“宙廻道友既问，那便说罢。”
“过去不提，是因为担心碍了诸位复联之志。不过经过数次山海复联成功，吾想，应该都具备足够的承受能力了。”
连山圣者听闻另外自己的话，最终点头。
“早知也有早知的好处。既如此……”
三圣同时挥手，将山海连绵影像展现于众人面前。
已经不是第一次见过山海微缩全景了，但诸圣对于自己究竟身处哪一段山海，实则并没有确切的感念。
“山海相融，有迹可循。”
“如同年轮，每深一寸，便称之【岁】。”
“山海一岁，换做吾等更为熟悉纪年……”
“约为亿载光阴。”
话说到这里，诸圣神情还比较自然。
【亿】这个计数，看上去吓人，但毕竟诸圣中是有的确活了这么久的。
故而一时间还能接受。

第1734章 千亿载史书

连山，山海之文明。
归海，山海之生灵。
太易，山海之大道。
三圣，即可大约代表山海本身。
在李凡的推动之下，三圣将璇玑环内诸圣，皆投入自身漫长记忆里。
并非起于山海分神之时。
而是自太初仙界分崩离析，山海渐相融开始。
因是体验记忆，并没有分化出真实存在个体。
诸圣皆如一枚枚绿色光点齐聚。
三圣身躯所见所闻，如三道光屏分列，位于诸圣面前。
所只是“观看”，却被三圣以莫测伟力施加“身临其景”之感。
跟自己亲身经历，几无区别。
借由三圣之眼，他们隐约窥见了真正太初仙界的一角。过往只是空洞概念，如今却逐渐变得具体清晰起来。
太初仙界，诞生衍化于山海分神之后、山海初创之时。
或许是因为【真神】无量、山海难以消耗吞噬全部。亦或者在真神陨落之际，山海也并未夺得全部。
总之太初仙界内，有诸多天生地养奇异存在，甚至有以道为食。生灵彼此相争，更有觊觎山海吞神奇遇者。
万物竞争，生机勃发。
无界限，无约束，无禁忌。
谁死谁活，谁存谁亡。
全都各凭本事。
太初仙界不知存在了多久。但山海尚不能永存，其终究是于今日迎来了末日。
无数细小黑色空洞，出现在太初仙界各个角落。
如同可怖漩涡，吞噬周遭一切。
构筑太初仙界的基石道理，刹那间消失其中。
生灵各自奔走挣命，再不顾争斗。
绿色光点不断闪烁，诸圣意念交织。
“太初仙界，何等恢弘伟岸的存在，孕育大道、生灵无数。却不想在山海相融之下，一朝分崩离析！”
“纵使何等不凡，也不过是山海的一番尝试罢了。当山海明悟自身宿命，乃是相融之后。其自然就被抛弃了。”
“因山海一念生，又因山海一念灭……”
“没想到三圣内心，都会生出恐惧。”
“此番景象，倒是像极了道湮降临前吾等挣扎画面。吾等经历一切，不想千亿年前前辈早已经历过。如此看来，山海仿若一个巨大轮回。”
……
太初仙界分崩离析，宛若风暴，无情吹卷着其内残存生灵。即便强如三圣，也只能如风中蚍蜉，任受风吹雨打。根本无法抵抗这山海大势，只能竭力扑展翅膀，维持自己生存。
刚刚还有心情互相讨论的诸圣，此刻也伴随着时间的流逝、骤然陷入到山海崩解的风暴中，慢慢全都失去了言语的能力。
他们方才知晓，能得太初仙界庇佑，究竟是何等幸事。
跟道湮消弭一切的劫难相似，实质却又不同。
这场风暴乃是山海的物尽其用、清除异己。
所有那些曾源于神、祂们先前却又没有吸收的，如今都要彻底收回。
除山海之外，再无他物。
无超脱者，无凌驾于山海之上者。
想要在风暴中生存，便只能成为山海的一部分。
风暴足足持续了数千万年方才停息。

第1735章 山海之演变

不仅仅是沉浸于记忆中的诸圣，乃至山海本身，都因这一发现悚然而惊，战栗不止。
无限海霎时荡起无数涟漪，这一瞬间出现此起彼伏的可能性数量，比起过往亿年时间加起来都还要多。
巍峨耸立的上方山，也好似受到了无形冲击，震颤不已。
山海吞神后，本以为世间一切尽归山海。
和谐共依，得以塑造永恒世界。
然而这一刻的发现，却让山海许久以来的期许被无情打破。
于是变化自生。
……
“那山海外的注视，究竟来自何方？莫非那就是所谓的【星】？”
“若没有这道目光，或许山海当真能维持这所谓的永恒。可能性诞生消亡，却不影响山海本身。时间对无限海内不规则涌现的可能性有意义，对山海本身而无意义。但多了这来自山海之外的注视……一切皆变得不同了！”
“山海也从永恒的创造维系者，变成了被观察者。不再超然物外，不再永恒不变。”
“这莫名的注视，恐怕便是山海陷入如今局面的元凶。究竟……”
惊惧之后，诸多疑问自围观圣者心中升起。
但山海自身都难以知晓这问题的答案，更遑论在场诸圣了。
只得带着迷惘，继续观看下去。
……
过去，不知山海之注视，山海或可自顾自维持平衡。
但自从感受到那缕来自山海之外的目光后，山海便再难维持往昔平静状态了。
随着无限海同一时间荡起的涟漪越来越多，一汪池水，终究再难维系。
仿佛始终都有大风吹拂，将池水带出池外。
致使山海相融，致使静止被打破。
时间，悄然在山海身上流淌。
吞神之后，山海力求所塑造的自身只凝聚存在一点的局面，并没有持续多久，便被击碎。
或许这意味着某种必然。
山海相融对山海而言，注定是场劫难。
但对山海间可能性中生灵而言，却无异于是场造化。
有生灵在山海动荡间，于无限海中，窥见了那耸立上方山的踪影。
于是开始了登临的尝试。
虽多以失败告终，但却前仆后继，不知放弃为何物。
仿佛有种莫名的力量，在催动着他们。
生灵虽诞于山海。但连山跨海之志，却是他们与生俱来的本能！
时间宛若刻刀，改变了山海原本形状。
池塘中水，慢慢朝外流淌。
由潺潺小溪，便为万千并流大江。
风劈水削，使得原本矗立在池塘边的上方山，也遭受侵蚀。
慢慢融于大江之中。
山海随着时间的流逝，相融的进程也被加剧。
或是山海无法抵挡的宿命，亦或者是山海自身的某种尝试。
从古之山海，山海并立、维系永恒的状态。到山海变成如今这番模样。
历经了一百五十亿年的漫长岁月。
可能性不再出现而又消失，而是跟随山海一起，随着时间无尽的往后奔腾流淌下去。
大浪淘沙。
随着生命周期的不断被延长，山海间新诞生生灵的实力上限，也不断被拔高。
终一日，有生灵自无限海纵身一跃，触摸到了上方山的边界。
虽没能存活多久，就自行消亡。
但给山海所带来的影响，却无疑是巨大的。

第1736章 暗理借生势

山海生灵宛若催化剂般，又进一步加速了山海相融的过程。
盛极而衰，劫难终至。
第一次的道湮究竟从何而来，就算已然证道的三圣都无从察觉。
仿佛凭空而生，忽然跃出。
只是彼此山海尚还处在鼎盛时期，些许可能性的消失，正好似人类日常脱离毛发。并不能真的说明什么。
直到道湮浪潮，随着时间的流淌，始终伴随山海左右。
终一日，成气候。
不知不觉，竟已经成长到跟山海能够角力的地步。如鬼影般倏然飘出，跟山海对峙。
所到之处，可能性倾崩，大道不存。
山海为之隔断。
原本整体连续的存在，被强制切割成了无数份。
山海尚能依靠自己内在脉络，维持冥冥中联系。
但似山海内生灵，则在时间层间上，被分成了断裂破碎的个体。
不仅实力大打折扣！
甚至就连有些记忆都受到影响，变得扭曲而不完整。
以三圣视角回望山海过去千亿时光的诸圣，经常会遇到某些仿佛蒙上了一层灰白色的记忆片段。
那便是遭受山海折断而缺失，而后被三圣自我观想补全的部分。
在三圣的记忆感知里，从道湮第一次出现到如今，这其中经过了五百亿年的漫长时光。
实在太过漫长。
加之三圣意念，也非是单纯个体。而是化身亿万，几乎遍布所有可能性之中。
包含山海绝大部分文明、圣灵、道途。
数据之庞大，难以想象。若非三圣有意对其进行了模糊处理，这五百亿年记忆洪流足以将围观诸圣的人格，都进行一定程度的冲刷、扭曲、改写。
虽是虚化跳跃，却并不妨碍诸圣当真体验了三圣曾经走过旅途。
只不过并没有细化在山海内的无数可能性上，而是聚焦于山海所经历时间整体。
诸圣看到，最初道湮之祸，的确可以忽略不计。
被道湮侵蚀而消失的可能性，甚至不如山海自身演变消亡中万一。
不过大道之争，此消彼长。
崩坏趋势一旦诞生，若不制止，就注定会无止境的增长下去。
再小的变量，迭加数百亿的漫长时光后，都会变成天文数字般的存在。
到如今，被道湮所侵蚀形成虚界，已然能跟山海分庭抗礼。
乃至于更加遥远的时光之末，山海的消亡，似乎都已经成为了定局。
……
一场漫长旅途，徐徐走向了终点。
当从三圣记忆中退出后，诸圣用了许久，目光才又重新变得清明起来。
“虽是曾经来时路，但一想到还要逆行一遍，终究是忍不住头皮发麻。”
“这条路，实在太长、太难走了。”百晓长呼一口气，感慨万千道。
“以局外人视角看来，道湮诞生的似乎全无道理。山海之外，本无虚界存在。除了那道注视目光，再无他物。但随着山海演变，竟有道湮横生，侵蚀山海……”
“莫非虚界，就源自山海之视线？”
最初的感叹过去后，诸圣还是聚焦在三圣记忆中的蹊跷之处上。
“以我之所见，恐怕不然。哪怕如今山海崩坏局面，虚界以只是跟山海势均力敌。只不过依靠漫长时光、日积月累的侵蚀，才最终造成了山海腐朽结局。而那道视线……”窃机说着，朝着连山圣者看去。
“若连山圣者彼时感受没有差错的话……那道视线所带来威压，绝对是凌驾于山海之上的！”
其余诸圣回味了一番后，深以为然。
“连山证道，实则便与山海齐。然在那道目光前，竟不能支撑一瞬。山海因其而改，则有些理所应当了。”
说到这里，诸圣不由同时陷入一阵诡异沉默之中。
既然谈到了山海之外的那道目光，那么就避不了其来源。
答案似乎显然意见。
却又实在匪夷所思，使得诸圣甚至有些不敢第一个说出口。
倒是李凡，百无禁忌之下，径直道破询问。
“看来，诸位心中疑惑跟我一样。”
“有如此威势，一目慑而改山海。莫非此目光，来自于【神】？”
这似乎是唯一合理的答案了。
诸圣难答李凡疑问，皆看向唯一真正见过那道视线的连山圣者。
“吾亦不知耶……”沉默片刻后，连山圣者只是一阵难得苦笑。
“神之真面，除了分神山海，谁都不曾见过。我既没有见过神，不知其形状。就算有可能跟其对视，又怎么能确定呢？”
“不过，若是按照常理来推衍……诸位猜测，恐怕并没有错。”连山又说道。
太易则摇了摇头：“神超脱山海，自是难以用常理推断。吾等种种猜测推衍，恐怕并不能得到正确结果。”
“不过有一点，倒是可以确定。就算那道目光不属于神，也是源自高于山海的存在。可类比于星。”
“或是山海分神，并没有吞噬完全的残余。亦或者来自，冥茫不可知处、与神同格者。山海自永恒态后种种变化，皆因其而起。”归海圣者总结道。
一股暖意，随着归海圣者的声音涌上诸圣心间。
冲淡了观看千亿年记忆沧桑感的同时，也将那缕目光无形中所带来影响给慢慢拂去。
连山看向李凡：“宙廻道友，感官如何？可仍心存疑虑？”
李凡先是点头而又摇头：“纵使已经经历一遍，复行其路，仍感千难万难。吾并无三圣之智慧勇气毅力。不过……”
“蝼蚁尚且偷生。作为圣者，除了复联拯救山海一途，似乎并没有其他更好的能够存活下去的方法。只能为了生存，勉力试一试了。”
李凡说的坦荡，有些出乎在场圣者意料之外。
不过却也实在，诸圣皆微微点头。
“千岁之行，始于足下。且先拿下眼前这座高峰再说。”李凡笑了笑。
李凡说的，自然是前方被虚界重重围困山海。
整顿了精神的诸圣，意念又恢复集中在了前端山海自己分化身躯上。
由上一段时空三圣，介绍起了情况。

第1737章 恍惚见未来

“纵使吾等号称连山、归海，也无法真正将山海伟力，汇聚一处。”
“况且，攻势可随意调转，守却又如何能任意变动？道湮侵吞大背景下，山海每一处几乎都处在所能承受极限下。吾等此处抽调山海之力，怕不是其余段山海立刻便要被虚界吞没了。”
“吾等被虚界视线阻隔，无法纵观山海。纵使能调控山海之力，也无法跟那虚界幕后对弈。”三圣总结道。
李凡思忖片刻，喟然一叹：“是我有些异想天开了。只不过如今局面危急，山海空有余力却无法调用。任虚界鱼肉而毫无反抗，看着实在憋屈。”
“若有圣者，目能横贯始末、力可移山搬海……岂不是危局顷刻可破？”
诸圣闻言，皆一阵哑然。
“我倒是觉得，宙廻道友先前想法，未必不可行。”沉默期间，窃机一番话却是忽的吸引了诸圣目光。
“常言道，置之死地而后存。生死存亡期间，必定可以爆发出异于寻常的力量。如今虽无法主动调用山海伟力，但或许可以逼一逼。”
千亿年岁月的记忆，将窃机心头的阴霾冲刷殆尽。
他又恢复了昔日的自信，徐徐说道：“不单单只是逼出山海自身的力量，更包含丘天慧、邵自黛夫妇！”
“维系山海生灵脉络中央节点，如此重要的地方，吾就不信他们不会留下任何保护手段。生灵大道，毕竟依附山海。若是此处山海毁灭，无论他们有什么算计、究竟身处何方，势必都会受到影响！”
窃机的分析，不得不说有点道理。
诸圣正在思忖其中可能性，唯有三圣以及李凡，注意到了窃机此言所流露代表的另外含义。
“逼一逼山海……窃机这想法，有些危险啊。”
“有点意思，如果是正常受到璇玑环同心同德影响的窃机，应该不会产生如此念头才是。倒像是脱离桎梏、恢复本性的窃机，才该有的念头。难道说……”李凡不动声色，暗里观察了一圈。
“历经千亿年岁月，即便【同心同德】，也有些褪去了颜色。我跟守丘、道德之间情况还算好，毕竟是单独的三位一体、互相共享，彼此联系密切。”
“而璇玑环中其余圣者……似乎有些失控的迹象。”
“即便还很微弱，不过绝不可忽视。”
李凡都注意到了这一点，三圣自然也察觉到了。
但却同样没有说破，只是璇玑环绽放白光，微不可觉的闪动了下。
失控与否，跟其建议的可行性是两码事。
三圣经过一番推衍，倒是承认了窃机的方案的确有几分成功的可能。
只是却不好作为上策，只能拿来用作迫不得已的后备方案。
“先积蓄力量，做过一场。”
“虚界虽然势大，吾等却也不必未战先怯。不提吾等，守丘、宙廻道友逼退一众虚界化身神威情景，如今还历历在目！”太易看向虚界之外，平静眼神中，闪过一丝寒芒。
数次复联山海所带来实力提升，使得三圣也逐渐趋向自身“完整”时候性情所转变。
作为手持众生棍，将其余先天五太尽皆吞噬同化的凶人，太易定然不会轻易服输。
而面对太易的称赞，李凡三人只是笑而不答、并未过多回应。
作为【真灵灌注】神通持有者，复联山海后备力量最重要源泉。不到万不得已，诸圣定然是不会让他上战场的。
除非他主动请缨。
不过这一次李凡内心已经打定了主意，静看其中变化。
故而接下来一段时间，李凡所做之事，便是终日神游山海、搜寻可塑之才，指点成圣。
距离他所熟知的时间点，时光长河向前推进了数十万年。
山海所衍化英才无数。
想要成功筛选，也并非是件易事。
这一次，李凡还主动跟太微圣帝打了招呼。同样在太微圣朝之民挑选好的苗子。
过去选择圣者后备，视线大多聚焦在无名、超脱境界修士身上。
而圣朝情况特殊，乃是一人独法的世界。虽子民亿万万，但除了太微圣帝之外，其余最高不过真仙境界。
就算资源、天赋全都满足晋升圣者要求，所需时间也必定十分漫长。实在有些等不起。
但这次，李凡有预感，拿下前方山海的这场仗或许是场旷日持久之战。
圣朝之民无数，不可忽略。
李凡的出现，大大缓解了太微圣帝的炼丹压力。故而其对李凡有着相当程度的好感。对于李凡要求，自然满足。
不但偌大圣朝所有生灵全都放开，任由李凡挑选。
甚至还主动为李凡推荐了几位。
“此几人虽不曾修行，但心性、天资皆属上乘。放眼整个圣朝，也属最上等之列。所缺也只是相应机缘罢了。”
跟【索】一战后，太微圣帝似乎又有蜕变。
原先纯粹是贵不可言的世间圣皇，高高在上。
现在身上却不时涌现缥缈出尘气息。
李凡有些在意的多看了几眼，不由奇道：“太微道友似乎另有新悟？”
太微圣帝也没有隐瞒：“朕从前总以为，作为执掌一方圣朝之帝，便该统御万民、纵览一切。不过先前观三圣山海千岁记忆，见山海尚且无法维持永恒，念头也随之而变。”
“无时无刻无处不在，诚然不错。但或许……”
“隐于天地间，在又不在。使民不知，习以为常而忘。或许更胜一筹。”
李凡眉头微蹙，并未出声赞同。
太微圣帝见状也笑了笑：“不过是一次尝试罢了。宙廻道友不必多虑。”
“圣朝，终究是朕的圣朝。”
“就算有天翻地覆之变，回到稳定状态，也在朕一念之间。”
“太微道友好生霸气！”李凡不由赞道。
话语微微一顿，李凡忽的提起了个毫不相关的问题：“先前太微道友也曾跟【索】交过手，不知……”
“感觉如何？”
太微圣帝观李凡神情，便知其意。坦然道：“不过如此罢了。”
“若是所谓太初仙界生灵，俱是这等才情。”
“太微圣朝，或可在山海之初，开疆拓土！”
太微圣帝话里之意，正跟李凡心中不谋而合。
李凡只相视一笑，遂即略过此话题不谈。
游历圣朝十八载，李凡只挑选出了三位合适人选。
其中有两人乃是由圣帝推荐。
一乃圣朝教谕，生平本应是承圣皇之言、遍传万民。然而此人却传之而不信之。在圣朝中，自然是绝对的大逆不道的存在。不过他隐藏的很好，始终没有被身边其他人察觉。
若只这点，也绝不可能被圣皇重视。
最为有趣一点，此人身为教谕，熟知各种经典。对于自己所侍奉圣皇究竟是何等伟大存在，心知肚明。故而他心里也十分清楚，自己这点“叛逆”，定然瞒不过伟大圣皇。
“无上圣皇，恰如天地，包容万象。又怎么会容不下我这小小的异端？”
纵使心怀不臣之心，他也清楚分寸轻重。
圣朝乃是圣皇修行根基，自是不会容许任何人破坏。他虽不信圣皇，却也没有向他人传播自己叛逆思想。而是绝对忠于传道之事。
勤勤恳恳，从无怠慢。
“这人，倒也当真矛盾。”李凡初了解此人生平，也笑着奇道。
“朕看却不矛盾。不过是，求个跳出圣朝的可能罢了。既然他这么想，朕给他又何妨？”
“况且此人修行，也绝不会辱没了圣朝威名。”太微圣帝淡淡说道。
教谕名为苏少忠，名字平平无奇、却又仿佛暗含深意。
圣帝推荐另外一人，则是圣朝武夫，洪乾泉。
在圣朝所允许修行体系下，不费吹灰之力，便修至顶点。的确宛若天人，可堪一用。
而至于三人中最后一位，乃是由李凡亲自选中。

第1738章 凡乃真完人

“有更大可能，这些是我本人的亲身经历。”
“只不过我丢失了曾经的记忆，故而只以所谓似是而非直觉显现。”
这一瞬间，李凡心中，不由生出了自己是否仍在【还真】模拟中的怀疑。
但已证圣者之境，李凡心性早已经不同以往。
短暂的震动之后，很快就平静了下来。
“这般疑虑，并无意义。”
“真亦假，假亦真。所谓真实山海，也不过是还真于被星吞没的绝对虚无中重新衍化而来。关键的是，我的过去。”
“如果我的猜测属实，那么我自己认为的第一世、恐怕并非是真正的第一世。”
“我之还真。究竟什么是还真呢？”
李凡于山海之末，曾见诸圣神通。
假亦真、不定未来推衍之术、逆流时光长河、天择继承。
原本李凡就隐隐有所怀疑。
再加上现在突然恢复记忆中，自己所说那句“若不曾见过，我之【还真】，又从何而来”
答案似乎已经呼之欲出。
不过正因如此，李凡才更觉不可思议。
“莫非所谓还真，便是真亦假、假亦真，以及诸多圣者所掌大道的糅合？”
“那么……还真内深藏的那道意识，究竟是谁？”
还真是有自己独立意识的。
这点毋庸置疑。
无论是每次遇到对自身有用之物的饥饿吞噬感，还是时不时关键时刻对李凡的指引。
都毫无疑问的印证了这一点。
那么问题来了，若还真当真只是大道集合、纯粹的工具，那么就不应该拥有自身意识。
难不成，是还真所聚合大道，诞生衍化了独立意念？
还是说……
联想到在时光之末、山海湮灭最后关头突然出现的另外一个自己。
李凡心中忽的涌现一个石破天惊的想法。
一经出现，便如决堤江水、汹汹而出，再难抑制。
充斥李凡内心，使得他本能极度渴求，想要立刻验证这个猜测的正确与否。
“还真，就是我？”
“我，就是还真？”
一念起，山海变，万物相消。
这些年来，始终跟随自己的墨永歌成圣三人，不见踪迹。
跟自己共坐璇玑环、同心同德的守丘公，道德，也倏然间隐去。
乃至，彼岸诸圣，整座山海。
都仿佛刹那间消失踪影。
似有一股难以言说的莫测力量，将李凡跟外界的完完全全、彻彻底底的隔绝开来。
世间除了李凡之外，仿佛再无他物。
随后，一道身影，从虚无中飘出。
身形、容貌，皆跟李凡如出一辙。
只是神态、气质，大不相同！
李凡在看见对面另外一个自己的时候，心脏便猛地一跳。
既感到无比的熟悉，又觉得极为陌生。
只一眼，便知晓这种陌生究竟因何而起。
对面的“李凡”，静静站在那里，即便一言不发。也让人从内心深处感到本能的安心。
仿佛一切都可以交托给对方。
而对方也绝不会辜负。
真诚至极，纯粹至极，高尚至极。
善如苏白、德似守丘。
本是山海救世主，恰似世上真完人。
……
“你……是我？”李凡彻底震惊了。
对面的“李凡”并没有做出任何解释。

第1739章 同心为解惑

无论过去那个自己究竟是如何强大，在他决定做出“改变”的那一天，他就已经从存在概念上消失了。
现如今还真内封存的，并不是真正的意识。
而是建立在无比庞大记忆数据上的“经验”。
这些记忆的主人，本就属于李凡。
故而在开始接触之后，便无可阻挡的，朝着李凡脑海内汇聚。
但也正因为过去之李凡已经强大到不可思议之境，即便存在消亡、那轮回无处次山海寿命的漫长记忆，也能如真实意念般，对外界各种情况做出反应。
遇见合适重要道途，会饥饿、吞噬。
遇见致命危机，会提醒。
甚至遇见曾经并肩作战的故友，也会出来打声招呼。
但他终究是已经不存在了。
就只剩下了基于自身庞大记忆的本能反应。
故而当发现目前实力的李凡，还不足以全盘接受过去自己的经历时，便果断将联系断开。
于是李凡重返现实之中。
“凡道友可有异样？怎么隐隐感觉你心神不宁？”
“发生了何事？”
几乎是瞬间，李凡心中便传来了守丘公跟道德的亲切问候。
这时候李凡方才愕然发现，即便处在璇玑环“同心同德”的作用影响之下，他跟过去自己记忆会面之事，依然没有被旁人察觉。
“已然说明，曾经李凡实力，远在三圣之上。即便只剩下了单纯的记忆堆迭，也能无视璇玑环同心规则。”
对此李凡也不怎么意外。
毕竟三圣再怎么强，哪怕是山海尚未断开时候的巅峰状态，也只是在山海之中修行。而李凡，可是有无数次山海轮回的积累。
“说是同心同德，但我如今却可单方面屏蔽某些记忆。”
“我可欺人，人不可欺我。岂不是天然占据优势？”
只瞬间，李凡就眼睛微眯，想到了这一点。
“不过现在这种情况，面对守丘跟道德，倒是没什么隐瞒的必要。”
略微思忖了片刻，李凡还是决定跟他们共享刚才的那段经历。
片刻之后……
守丘惊叹道：“原本以为，凡道友身携还真、数次重来已经足够离奇了。却不曾想到还有更为曲折的过去。”
“原来山海，早就已经不知道毁灭过几轮。”
“有凡道友在，当真是山海之幸！”

第1740章 顿悟救世法

“山海破灭后，只留淤积真灵于虚界中。吾等逆流横渡时，皆已经目睹此种真灵数量，浩瀚无垠、无边无际。”
“这还只是山海一次轮回漫长生命中，微不足道的其中一小部分。百次、千次，乃至成千上万次轮回所累积呢？”
“恐怕当成难以想象，宛若无限！”道德徐徐说出了自身猜测。
李凡霎时间便想到上一世，自己发动还真后、仍然保持了一段时间的清醒。于是察觉到了自身无限灵性在这个过程中，似乎在被一直消耗之事。本能反驳道：“山海重现，需要真灵为媒介。淤积真灵，恐怕是随着还真发动而被用来重塑山海了。我先前经历，便是最好佐证！”
面对李凡信誓旦旦的话，守丘跟道德沉默思考了一阵，随后仿佛想到一处，无声笑了笑。
“你们俩笑什么？”李凡最初有些纳闷，不过在感应到他们心中所想后，神情也变得有些奇怪起来。
不顾李凡已经知晓，守丘仍摇头说道：“凡道友啊凡道友，你之所以觉得自己体内真灵被消耗掉，是因为在横渡过程中越来越疲惫。”
“那有没有可能……”
“除了被抽取的消耗会导致虚弱感之外，大量吸取山海淤积真灵，以致于超出身体极限。同样会产生类似的感觉？”守丘跟道德二人皆盯着李凡。
“否则，以你无限真灵之底蕴，若真被抽空。又岂能轻易恢复过来？”
“况且，真假大道、神通无上。重塑山海，又何须再借所谓淤积真灵？”
“孤星降世，必定吞没万物。纵使虚界、淤积真灵也不例外。还真发动横渡至时光之末的过程，也是一路收集真灵的过程。以你如今实力，短时间内无形接受如此数量的真灵，定然难以承受。”
李凡本能皱眉反驳：“荒谬，吃撑跟饿死，我怎会分不清楚！至于真假大道……”
话语顿了顿，李凡竟然觉得对方说的也有些道理。
但出于天生的多疑，李凡还是很快将这丝认同感抛之脑后。
眯着眼睛，打量守丘跟道德，李凡心中隐隐缓过神来。因为过去之李凡跟自己实则是同一人，故而同心同德的守丘跟道德，也就没有将其当做“外人”看待。
加之其表现出来的高尚存在，便使得守丘、道德，总以至善之慈悲去揣测过去李凡的一切所作所为。
这一点倒是跟李凡截然相反。
醒悟过来后的李凡，也没有选择继续争辩。
“此事倒是不难验证，下一次发动还真之时，我再睁大眼睛看着便是。”
“此世经历三圣千亿岁月洗礼，又目睹了山海无数次轮回。我之承受能力，又上一层楼。定不会再像上一世般，浑浑噩噩了。”李凡沉声道。
守丘跟道德俱是点头。
三人默契跳过，不再纠结此事。
“那么再来说说，救世先救己吧。”
这五字，明显是过去之李凡对现在自己的交代。
也并没有什么特别玄机，就是字面意思。
想要拯救山海，那就先救自己。
“凡道友过去，心系山海。为了救世，有时候往往会在自己跟山海之间做出抉择时，会多偏向山海一些。”
“所谓本性难改，以他如此高尚品行，纵使轮回万千、恐怕有些事，都永远不会做。这也使得，山海历经无数次轮回，并非所有的可能性。或许生机，便应在现如今凡道友身上！”守丘公点评道。
“如何力挽狂澜，最终都阻止不了孤星降世。想要拯救山海，便要与星争辉。甚至将其击溃。”
“但……”
思索沉默了许久，道德这才继续说下去。
“想要在维持山海存在的情况下，去跟星相争，或许本身就是一件不可能之事。”
“山海分神，而后归星。吾等修士，又是源起山海。想要跳出自身所属，一边拯救山海、一边与星相争。恐怕当年真神来了，都做不到。”
道德的话，则是给了李凡启发。
宛若一道闪电劈过，他心中恍然：“山海与星，此消彼长。想要阻止山海归星，要么回到分神之初，取而代也。要么……”
“在星吞没山海之前，抢先一步，将山海纳入囊中。”
“山海不在，而我在。而后我对星。”
“这便是所谓，救世先救己？”李凡眼中闪过一丝奇异光泽。
隐约窥见了李凡心中无数一闪而过的画面，以及他那怦然心动的情绪。守丘跟道德既不出声赞同，也没有出言反对。
只是默不作声。
先不提，就算吞没山海后，是不是真的能跟星一较高下。
就算李凡真胜了……
吞山海、灭孤星，这一切达成后的李凡，究竟会变成何等模样，已然完全超出了所能想象的范畴。
又如何确定，他最终仍会选择“救世”呢？
无可算也，无可知也。
无可奈何也。
但却是，尝试了无数次轮回、始终失败。没有办法之下，唯一的办法了。
值此刻，守丘跟道德竟是隐隐有些能够感受到当初李凡做出如此抉择时，究竟是何等纠结了。
李凡自然能感受到另外二人心中的想法。
他哂笑了声：“两位倒是想的比我还远。吞山噬海，星口夺食，又岂是这么好吞的？”
“别提星了。三圣，乃至山海之初诸圣这一关，我目前都过不了。难不成我打着救世的名号行吞噬之举，他们就会乖乖认命了？就你李凡一人行得，我偏行不得？”
“到最后，还是要凭修为说话的。”
不得不说，李凡此言极有道理。
守丘跟道德仔细再一思忖，有些回过味来，感叹道：“是吾等观曾经凡道友所做所为，由内心自发认定凡道友乃是山海唯一救世主。无条件的相信，即便你要行吞山噬海之举，吾等也会支持。”
“至于旁人，的确不会似吾等这般。”
“除非……”
“将山海众生，皆纳入璇玑环中，共享同心同德之事！”守丘倏然冒出这么一句。
就连李凡，听闻此言的瞬间也不由心中一跳。
以他性情，本是绝不可能跟旁人共享自己内心的。
但在机缘巧合之下，有了首次尝试。
尝到甜头并且察觉对自身并无害处之后，方才屡屡为之。
不过三人同心同德，已经是现在李凡所能接受的极限了。
似守丘这般，向山海全部生灵敞开自己心扉之事，则是想都没有想过。
“守丘道友是不是有些太极端了。”
“生灵何止亿万，变数实在太多。”李凡闷声说道。
守丘却并没有放弃自己的想法，越想眼神越是明亮。
“品行越是高尚，越是能感受到过去凡道友之伟大。吾相信，纵使山海间寻常生灵，在感受到曾经山海中所发生一切后，应该都会能理解、而后做出正确选择的。至于那些冥顽不灵者……”
“难阻大势！”
道德也重重跟了一句：“细细想来，的确可行！”
守丘又道：“若非三圣璇玑环桎梏，山海圣者又岂会同心协力？吾等计划，也不过效仿三圣故事罢了。只不过，吾等欲所造同心环，规模还要远在璇玑环之上。吾等之寄托，也远在三圣之上！”
“若非有更大同心环笼罩山海，山海众生又如何会为自身存亡而心向一处？”
守丘跟道德目光灼灼，看着李凡。
眼睛里满是不加掩饰的狂热。

第1741章 三圣同陨时

“重塑山海，全赖真假之变。真假之变，并非只是一种大道，而是真作假时假亦真之语。【真亦假】，将星的影响抹去。【假亦真】，于一片破灭虚无中，再造山海。”
“生生灭灭，虚实存亡。全应只在一念之间……”
李凡脑海中思绪转动，心念所及，一道虚影在其面前倏然成型。
却空有其影，而面目不清。
“以我如今对真假大道的领悟，想要凭空拟造生灵，或许还有些困难。但若只是单一死物……”
李凡挥了挥手，拟造未遂生灵虚影散去，取而代之的则是一根平平无奇的树枝。
没有任何特殊能量波动，纯粹只是一截凡木。
却是因为李凡凭空创造而出，而具备了某种非凡的意义。
李凡许久之前，便已经能做到【假亦真】凭空造物了。譬如曾经生造出供帝叁貘跳跃可能性的【精古苍元】。但假亦真造物，极不稳定，并无法存续太长的时间。
随着李凡对真假大道领悟的加深，假亦真造物所能存续时间，也在不断增加。
眼下李凡所创造这根树枝，若无其他外力干扰，已然能安然存续百年。
短短一截树枝，不断出现消失。
李凡不停体悟着真假变幻的过程。
许久之后，终于确信一点：“此过程中，的确不涉及所谓真灵的消耗。
“那么重塑山海，又究竟跟真灵有何瓜葛？”
李凡抬头远眺，视线好似穿过重重虚界，直抵山海之末。回想起一路走来，曾经所接触山海、虚界种种。
“真灵洪流，若是从我体内倾泻而出。真假大道自是不会受其影响。唯一或许因之改变的，便是……”
“星。”
李凡猛然间若有所悟。
“纵使山海一次次轮回中所留尸体，也依旧能被星所吞没，化作其能量。过去之我已陨，而星却有可能因此而再度变强。此消而彼长。”
眼前仿佛出现孤星从黑暗中忽的一跃而出，破灭光芒比起过往所见更加耀眼的画面。李凡心脏止不住的跳了跳。
隐隐有些明白那一句“可阻星一时，不可阻星一世”的真正含义了。
“不但要救人，还要处理善后。这什么救世主，可真不是好当的。”
说实在话，李凡对成为山海救世主，根本没有一点兴趣。
但对吞山噬海、成就至高，却很有兴趣。
至于功成之后，再无任何人能制约的李凡究竟还愿不愿意再拯救山海。哪怕只是随手可为……
也要看他的心情了。
……
寻常可塑之才的同时，李凡也参与了几次山海诸圣跟虚界大军的战斗。
即便如此，诸圣一方也依然不可避免的渐落下风。
正如他们之前所分析的那样，虚界可以源源不绝调用其他时间段的力量。以可围杀完整山海之力，自然可以轻松镇压单一被分割山海。
不提数量逐渐增多，最终高达三十六的虚界化身。那不断重迭的道湮阴云，也在漫长的积累后，仿佛达到了质变。
山海纵使还没有被道湮吞没，也好似突然被整体蒙上了一层阴影。各种色泽于山海中慢慢淡去，七彩缤纷的世界，逐渐变成了黑白。
“发生了何事？为何我感觉，周围一切都变得虚无缥缈起来？”横渡前来支援的百晓神念化身，不停闪烁、散发光芒越来越淡。就像一本被逐渐撕去纸张的书，慢慢就只剩下了薄薄一页。
不仅仅是百晓，诸圣其余神念化身、包括三圣在内，亦都难逃此种变化。
“这种感觉……就好似身处虚界之内，而非山海之中。自身存在性，正在冰消雪融。”
“虚界虽未完成对山海的侵蚀，但围困之重、却使得那虚无之力，已经提前渗透。若再这样下去，山海怕是撑不了多久了！”
“在刚刚那一瞬间，山海外所堆迭虚界力量，再度暴涨一倍。昏暗幽邃，吞没一切。恐怕三圣屹立光辉，都难以照亮。”

第1742章 诸圣本性日

变故发生的着实太快了！就连李凡都没有能反应过来。
诸圣魁首、复联山海之总领，连山、归海、太易三圣，竟毫无征兆的陨落了。而且还是自我了断！
“怎……怎会如此？”
不仅仅是当前段山海三圣，就连李凡本尊所在后世山海，三圣也在察觉到异样后，果断选择了陨落自身。
随着主导者的逝去，璇玑环白光也跟着慢慢黯淡下去。诸圣的神情，逐渐发生微妙的变化。彼岸之中，气氛开始变得诡谲起来。
“同心同德！”李凡当机立断，示意守丘跟道德动手。
在诸圣还没有被原本性情占领恢复之前，李凡三人占据原本三圣所处的位置。璇玑环光辉复又明亮，渐重阴云倏然散去。
诸圣又受到了同心同德的影响。
只是李凡、守丘、道德，终究不是连山、归海、太易。诸圣性情，已然变得有所不同。
“好一个三圣，口口声声说要复联拯救山海。一到关键时刻，跑的比谁的快。”
“倒也不能算是跑，而是为山海分神增添一分筹码罢了。”
刚刚事情虽然诡异，不过诸圣毕竟曾经目睹太多，此刻已然纷纷反应过来。
太初仙界，诸圣不在。分神时期已至。
想来山海之初诸圣，全都参与到了那场山海分神的大戏之中。
而三圣皆有【混元不灭】之神通。
混元一体，亘古难灭。所有时空三圣尽皆灭绝、唯有一处幸存。那么这最后活下来的三圣，实力也就回到了自身的巅峰状态。
为了使得自身在这场大战之中更具优势，三圣果断选择将其余时空自己全都陨落，将全部力量汇聚于山海之初。
“可惜，山海分神。如此激动人心的场面，吾等却是无缘得见了。并且……”百晓长叹一声，看向山海之外。
三圣的存在，堪称山海柱石。
如今祂们骤然消失，让处境本就岌岌可危的山海变得愈发脆弱。
山海各处，已经有诸多可能性被冻结般，失去了活性。全都陷入了静止冰封之中。仿佛随时都会碎裂崩坏成无数碎片。
余下那些仍然残存的世界，也仿佛被放慢了万千倍，其中一切都变得极其缓慢。这是存在性进一步消亡的迹象。
其本源存在，已经不足以支撑其继续衍化下去。只能如上游枯竭溪水，慢慢干涸。
“山海若亡，虚界围困之下，吾等恐怕也无处可逃。”
没有三圣目光穿透虚界、点明正确前行方向。没有三圣屹立身躯好似灯塔，指引前进道路。
纵使有李凡真灵灌注不断补充，诸圣怕也是难走出重重虚界。
诸圣心中俱是十分清楚这一点，百晓此言既出、无人反驳。
“三圣不在又如何？”
“吾等齐心协力，未必不能闯出一条生路！”
未来晦暗无光，就在此刻，李凡却忽的出声。
豪言壮语，不见丝毫惊惶。
“宙廻道友可有良策？”受到同心同德影响，加之先前一直默默真灵灌注给诸圣带来的主观印象。
此刻在诸圣心中，李凡的地位虽不如三圣那般分量，却也绝对是主心骨似的存在。
只见李凡眼睛微眯，目光闪动道：“山海既变，吾等计划也要随之而变。过去第一要务，是复联拯救山海。现如今么……”
“吾等所及，唯有三个字。”
“活下去！”
相较于三圣强加拯救山海之使命，活下去这目标，显然更符合诸圣原本心性。

第1744章 山海难再存

“山海石化，如饮鸩止渴。虽一时断绝了道湮侵袭之可能，但也同时意味着此处山海……”
李凡眺望前方山海石板，心中升起了宛若面对一尊古墓的感觉。
沧桑肃穆，死气沉沉。
阻隔了虚界的进攻，却也断绝了自身未来。
“这是山海的拖延之策。道湮通过山海脉络侵袭，宛若毒素进入血管。山海主动石化，虽可免短时间内毒素侵扰，然对整体山海，有害无益。甚至可以说，危害性并不在被虚界吞没之下。否则面对道湮大举进犯，山海早就可选择尽数石化了……”
李凡神念在石化山海上扫过，涌起诸般念头。他十分敏锐的察觉到，山海石板，正在随着时间的推移，慢慢扩大自身范围。
增速虽缓，却无比坚决。
于是心中明悟：“此过程，不可逆。一旦开启，最终全部山海都将会成为石板一块。可逼退虚界进犯，但却仍难阻星之降世。山海化全部完成的那一天，便是孤星现世之时。”
“说到底，山海分神，是为了继承神的力量。而眼前这块石板……”
“虽有山海百道，却无资格称为【神】。”
守丘感应到了李凡的想法，也传声颇为感慨道：“昔日我坐山望海，深觉自身渺小与山海浩瀚，故而有种种感悟加身。然而如今面对这石化山海，却无任何感悟涌现。其域虽广，其道虽博。终究于生灵无益。”
道德也赞同道：“吾等都能感应出这点，山海自不会不知。以未来之绝路，只为拖延一时半刻。看来山海之初，真有大变故发生了！”
“三圣此前所说，乃是‘分神时机已至’，而非‘山海分神’。无疑是指，山海初诸圣要与山海，一争分神造化。若当年分神的并非山海，那么如今山海自不会存在。事关山海衍变后一切，自需亡命一搏。山海此举，恐怕也是无奈为之。既要面对饕餮诸圣，还要在道湮强攻下保全自身……”李凡冷笑道。
“诸圣与山海争神。想想便激动人心，只可惜吾等无缘参与此盛宴了。不过，凡道友前几世为何不曾见到此变故？”道德问道。
“此事异变缘起，恐怕还要归于【索】。”李凡看着大道殿堂上，那已然不再挣扎的古朴字符。
“被我以窃机大道，吞噬了部分精华。索的实力必定大跌。太初仙界，俱是凶人。索的异常，难免被他人发现。恐沦为旁人盘中之餐。”
“或许就是分神导火索。”李凡眉头紧锁，想要推衍出点什么来。
可是关于太初仙界所知，实在太少。
终无所收获。
“不过，可推断出山海初诸圣对于行分神之举，实则也只差一步之遥。稍有助力，便可越过那道冥冥中限制。”
三人暗自交流。
而虚界在目睹了山海石化后，也将重重围困力量退去。
虽依旧漆黑一片，但在李凡等人眼里，却俨然亮堂了不少。
这段山海已经没有了吞噬的价值，危机自解。
这番变化，却是先前万万没有想到的。
祸水东引之举，引起了山海意料之外的反应，达到了同样的最终效果。
“山海石化，如巨石横亘。复联之举，也变得无意义了。”

第1745章 新神临世间

此虚无缥缈，跟被虚界吞噬，又有本质不同。
道湮侵吞，山海整体仍存。断断续续，如被啃蚀千疮百孔之树木。只要大树尚未倾塌，能于山海间自由行走的诸圣便可各施所能、躲过陷落区域，仍然维持自身生存。
但眼下山海之虚无，却好似自树根处起了一场大火。熊熊火势，自始至终，山海尽没，一切难逃。
即便诸圣躲入虚界之中，也仅仅是改变了位置。跟山海的诸般联系仍在。那无形之火便要顺着这冥冥中的关联，共同将诸圣给埋葬！
“分神之争，山海竟然败了？”
诸圣震动之余，心中也本能萌生出一股莫大的恐惧。
这是源于自身即将消亡的预兆。
山海既没，新神加冕。所有山海从神处所得、生灵从山海所得，皆要回归。
只要没有跳出山海，时间节点处在分神之后。便难逃此劫数。
诸圣遥遥看着山海彼端，连绵千亿载岁月种种，皆好似化作点点辉芒，朝着山海之初流动汇聚。
起初寂静无声，然后随着辉光不断汇聚，渐成滔滔大势。
纵使期间屡有虚界横亘，巨浪也只轻轻一拍，就将其逾越。
这难以阻挡的浪潮面前，诸圣也从山海之初，感受到了仿佛归宿般的吸引力。纵使暂且还能稳住身形，体内已经有星星点点开始抑制不住的流失了。
不仅仅是山海众生。
虚界也难逃此变化。
黑暗之中，似有阴影在不断翻腾涌动。道道晦暗丝线，从虚界中飞出，朝着山海之初急速而去。
仿佛被强行分割抽离，竟有巨大轰鸣声跟刺耳摩擦声一同浮现。
“就连曾经被虚界吞噬的，都无法幸免。这……”
“分神圣者，究竟是谁？”
值此剧变之际，李凡的注意力却是更多集中在那山海石板之上。
石化山海，相较于寻常状态下，对于这种回归具有更强的抗性。
但却不多。
坚持了差不多一倍的时间，最终也难以躲过归神宿命。
好似阵阵如刀狂风，逐渐将石板上的起伏纹路给磨平。先前李凡于山海石板上感悟到的种种道则，被洪流裹挟着，朝着山海之初的那位新神而去。
最终所谓坚硬石板，也徐徐化作无数砂砾，消弭不见。
“宙…廻道友，刚刚所说归于虚界，吾…愿一试。”值此危难之际，断谶率先开口。
归神趋势，愈演愈烈。
就在诸圣犹疑的这段时间，不仅仅自身存在已经流逝了近十分之一，身影都再难维持稳定。好似一滩被搅动墨迹，不受控制朝着山海之初流淌。
就连诸圣能对外界造成的影响，也在大幅度消散。具体表现便是，诸圣传音断断续续，微弱如蚊虫之鸣。
若不是李凡如今尚在鼎盛状态，说不得在这山海归神的大场面下，就要将其忽视了。
诸圣落难，李凡却仍能维持巅峰实力。
只因李凡在察觉到异变的刹那，就以真假之变、笼罩自身。
自身处在真假之间，哪怕面对滔滔归神大势，也能端坐不动、轻巧自在。
如果说如今的山海是一条朝着东海不断澎湃流淌的大江，那么李凡、守丘、道德三人所组成同盟，便是江上一叶扁舟。
虽无法阻止江流大势，却能暂时勉强护得自身周全。
李凡暂时没有搭理诸圣的呼唤，而是皱眉问道：“守丘如何看待这尊新神？”
“虽夺山海分神之果……”
“恐怕却称不得真神。充其量，不过新一轮山海罢了。”守丘一语中的道。
李凡不禁笑了笑：“最起码，大道归真殿堂中，诸道不动。最起码，吾等所持真假之变，依旧稳如太山。”
“吾等如此，想来山海间，仍有类同者。跟那尊真神相比，终究还是差了许多。”
“甚至还有虚界。虽然虚界吞噬山海被迫吐了出来，但虚界本身却并未消散。更别提【星】了。这位新神，难免还是要跟虚界对上的。我看，不过又一轮循环重启，最终还是难逃孤星降世结果。”道德也颔首赞同道。
“不过……”守丘不知预见了什么，神情忽的一肃。
“相较于山海，这尊新神，恐怕不会那么轻易坐以待毙。待其收拾完旧山海之后，所做的恐怕便是吸收吾等这些余孽了。”
“无妨，到那时，且让他尝尝还真厉害！”李凡轻笑道。
觉醒了部分过去自己的记忆之中，对于还真是否能压制这尊新神，李凡没有丝毫的怀疑。
在过往无数次的轮回之中，似今日这般画面，也曾出现过。
但最终，还真总是能将一切重置。
“还真既能一念归星，自然也能一念褪神。”
“且让我们，顺流而上，近观那位新神真面目。”李凡眯着眼睛道。
守丘跟道德自是应下。
“至于其余诸圣……”
归神洪流中，诸圣早已经无法维持自身面目。
只余道道扭曲残影，面目全非的，依旧对着李凡在喊叫着什么。
只不过祂们跟现实的联系愈发薄弱，纵使李凡也难以听清了。
“不过，大道根基仍存。”
“与其便宜了新神，不如便宜了我。”
“且入大道归真中吧！”
本来所谓归于虚界，就是哄骗拖延之言。此刻诸圣已无反抗之力，李凡便再也不隐藏，露出了锋利獠牙。
大袖一挥，将挣扎着的诸圣残影，尽数纳入囊中。
窃机、晷命、断谶、业判、星槎……
还真面板上，一行行字符悄然显现。
有的原本就在，经过此番吸收，变得更加清晰。而有的则是新入座，再为大道归真殿堂添砖加瓦。
至于诸圣会是什么错愕心情、感受，李凡自是不会在乎。
一边品尝着诸圣滋味，一边顺着归神洪流，朝着山海之初急速驶去。
没有了虚界阻隔，加之顺应汹汹大势。速度可谓极快，千亿载光阴，转眼间便已经横渡了五六分之一。
不过随着愈发靠近那尊新神，李凡所感应到的归向宿命，也越发强烈了。
即便有着真假之变的护佑，自身存在性以及道行根基，也逐渐陷入了动荡不安之中。
只得跟守丘、道德二人，抱团取暖。
“新神正在孕育。纵使尚未见其面，观此声势，便知其不凡了。”
道德、守丘纷纷有感而发。
三位一体，转瞬间又是向前横渡了五百亿年岁月。
距离山海之初、新神所在，更进了一步。
以李凡如今对真假之变的领悟，终究再难于新神手中继续保住宙廻大道。归神宿命之风，吹得真假之变扭曲变形。仿佛随时都要断裂开来。
“到了这个时候，宙廻外衣，已于我无用了。”
李凡没有再勉强，果断将宙廻大道抛弃。
屡屡金光，散于周遭洪流之内。褪去了一身外衣的李凡，顿时感觉自身所受压力小了许多。
真假之变无需再维持他物，只要护助李凡意念存在。

第1746章 造化夺人心

虽身处漩涡边缘，距离新神所在几乎已经是一步之遥。
但仍不得见其真面目。
只观得一道巨大的黑影矗立于漩涡之中，静悄悄吸收着亿万辉芒。
仿佛正在沉睡，并没有任何气息波动。
若不去看祂，竟无从察觉其存在。
这跟刚刚神之影跃于意念之中，便将李凡震晕过去的霸道截然不同。
“守丘道友，究竟发生了何事？”
“我怎么感觉……”李凡惊疑不定道。
“看来，并非只是我一个人的错觉。新神，当真已经死了。”守丘艰难的喘着粗气，似乎极为虚弱。
“新神，死了。”
心中隐隐感觉得到验证，李凡怔怔看着前方。
感觉顿时又有不同。
神影矗立，依旧神圣威严、高不可攀。
但其内却并无应有灵动意念。
只如一具空壳，机械执行着新神吞没一切的使命。
李凡凝神看了片刻，便惊觉前方巨大身影似有在自己脑海中由虚化实的迹象。不由立刻紧闭双眼，不再去看。
直到脑海中神之影彻底消失，这才勉强松了口气。
“即便只是神的尸体，也不是重伤状态下的我们能觊觎的。”
“就算我们是先前的全盛实力，恐怕最多也只能自保。”即便没有了同心同德加持，守丘也在刹那间捕捉到了李凡心思，劝说道。
虽有些不情愿，但李凡再度尝试了番，又不得不承认守丘说的没错。
山海归神，便是世间所有力量的重新洗牌。
万物皆输，唯一的赢家便是眼前这尊新诞生之神。
浩浩洪流之下，诸圣者只能如蝼蚁般随风而逝。
李凡跟守丘能坚守到现在，还是全靠真假之变的庇佑。
且看周遭，山海间一切事物皆已消亡磨灭。
只剩下纯粹的能量辉芒，继续在无声涡旋之中。
朝着中央神之影跌落。
当漩涡完全被神吸收之际，便是新神真正降临之时。
但不知，究竟出现了何等变故。
新神未立，便已经陨落了！
“山海初诸圣，舍命争夺分神之事。恐怕万万不会想到，成神只在片刻，便落得这般结局。”随着漩涡缓缓漂流，李凡依旧不舍的，时不时睁开目光。
观摩神之尸模样。
周围辉芒，他也试过感悟、吸收。
但其非大道，非山海。
非过往轮回中，李凡曾经接触过的一切。
仿佛只是独属于塑造新神的养分。
尝试了各种方法，乃至【大道归真】，都无法利用其分毫。
只能将全部注意力，集中在神之尸身上。
李凡忽的想到了之前在归神洪流中，惊鸿一瞥遇见的那道身影。
心中一动：“莫非，祂所等待的，便是新神的陨落？竟然早就预见了此事？这么说……”
意随心动。
真假之变再度紧紧笼罩己身。
完全隐于漩涡无尽的辉芒之中，不外露半点痕迹。
“希望那一位，能来的及时点。”李凡默默测算着自身坠入神之影剩下所需时间，同时等待着。
不知过去了多久。
当李凡已经陷落于漩涡内里一半，纵使不去观神之影、神之影的影响也依旧能穿透真假之变、在李凡感知中塑造。
而后占据。
心中危机感难以压下，李凡强行止住还真的念头。想要观看进一步变化。
“应该，快来了。”
此时，漩涡之外，已经再无光点飞来。
神之影仿佛已经完成了对全部山海的吸收。
山海不复。
漩涡最外围那道光圈之内，便是如今世间仅剩下的存在。
神之养分。
“虚界为何迟迟不动？亦或者，身处漩涡中的我，无法感知那道光圈外之物？”
“除了我之外，是否还有其他存在，隐于此间？”
神的身影，已经占据了思绪的一大半。
李凡尽可能视之不见，竭力用思考去对抗神之影的侵染。
相较于这些问题，过去李凡那无数次轮回的记忆，似乎更加适合用来充当防护。当他开始尝试回忆往昔的时候，神的身影，竟无形间黯淡了下去。
仿佛抓到了救命稻草，李凡投身于过去的记忆洪流之中。
即便依旧模糊不清，却比在正常情况下，观察到的更多。
“曾经的我，的确遇见过新神降世。而且还真重置了。”
“但似我遭遇的这般，新神诞生后又很快陨落的……”
“此前从未发生过。”
“新神，因何而陨？”
记忆洪流跟真假之变双重庇佑之下，李凡距离神之影越来越近。
近到仿佛能一窥其秘。
就在此刻，李凡等候已久的那道身影，终于登场了。
一道刺目白光，撞碎漩涡外围的光圈，猛地进入神之尸的养分之中。
似乎对漩涡内光景早有预料，没有半点犹豫，笔直冲着中央矗立神之影而来。
原本平静无比的辉光养分，顷刻间掀起了滔天风暴。要将这胆敢渎神的外来者给淹没。
神之怒，的确是凡人难以承受的。
哪怕那道白光是山海归神大劫后，仅有的几个幸存者之一。
在周遭无尽辉光的鲸吞之下，也在极短时间内黯淡了一半。
但其奔雷之势，却始终不息。
转瞬间便撕开了漩涡一角，冲到了神之影的边缘。
仿佛下一刻，便要进入神之尸体内。
夺神之造化！
暗中观察的李凡，心脏在这刹那猛地停滞。本能的想要为之阻拦，与之相争。好在终究有心无力，加之守丘冷静劝阻。这才打消了作死的念头。
然而其他隐匿存在，却没有再选择观望下去。
动荡漩涡之中，就在白光就要撞入神之尸之前瞬间。赫然又有三道不同光辉骤然暴起。
一白，一紫，一青。
这另外一道白光，赫然正是李凡曾于无限海底感应到的存在。
此刻双方终于再见，形势变易。
李凡隐于暗处、对方暴露于明。
再次目睹对方瞬间，一幅幅画面飞快在李凡脑海中闪过。
“凡道友，我们之前，是否曾经见过？”
一袭白衣飘飘，修长身影彬彬有礼的问道。
李凡只是沉默不答。
二人身外，依稀可见道湮大潮呼啸而来景象。
没有再纠结这个问题，二人携手、共抵灾厄。
……
“这是我第四次问你这个问题了，凡道友仍是选择不答么？”依旧是修长身影的声音。
只不过周围山海环境，已经发生了剧烈变化。
原本光明生机的背景，如今却是黑暗死寂。
而原本作为同伴携手共进的二人，此刻却是相对而立、剑拔弩张。
面对修长身影的提问，李凡依旧保持沉默。
“哼。”
“不答……”
“便死。”
亿万璀璨白光，同时升腾而起，将黑暗一时驱散。
每一道光华皆如利剑，杀意冲天。
直指李凡。
……
“凡道友，我们之前，是否……”
“曾经见过？”
又是似曾相识的画面。
这一次修长身影再度发问。

第1747章 神前淡还真

熟悉的白色水雾，从养分漩涡中滋生。
悄无声息。
与此同时，守丘屹立身影，却是宛若冰封。
脸上神情凝固不动，维持在出指点向新神的刹那。
一道无形涟漪荡开，守丘之影，寸寸破碎。
相较于紫、青二色光点，守丘陨落的动静稍微大了那么一点。
不再是像只虫子般被无声碾死，甚至在养分漩涡中激起了些许波澜。
但也仅止于此了。
依旧不可阻挡的，随风逝去了。
不过，真亦假加持下的守丘，实力毫无疑问站在了圣者之巅。
他临终的凌虚一指，终究是给神，带来了少许影响。
使得原本密不透风的养分漩涡、这神诞之地，出现了些许的破绽。
还真白雾，因之成将李凡裹缚在内。
李凡位于核心，便是有了主体，有了动力源泉。
白雾不再畏惧所谓神的辉芒，浩浩荡荡，从虚无处滚滚而来。
如此动静，自然逃不过新“神”的察觉。
仿佛被一只无形巨手紧紧篡住，滚动白雾霎时凝实。
而后仿佛被反复用力压缩般，白雾几乎肉眼可见的，变得更加浓厚了几分。
“真作假时假亦真！”
宛若护命的符咒，李凡心中不断快速吟唱。
虽是惊惧下的本能反应，却也当真有效。
冰封白雾，再度涌动。越来越厚，将外界一切威胁挡下。
来自神的威压，好似消失不见。
世间除了白雾以及白雾中的李凡，再无他物。安静无比，甚至安静的有些令人窒息。
“还真成功了？”李凡心有余悸的想着。
便在此刻，白雾猛地剧烈震荡起来。
就像外界有无数双重拳，在不停捶打。每被轰击一次，浓厚白雾就变得透明几分。
很快，原本已经消失的白雾之外，竟再度变得依稀可见。
而后……
一只巨大而冰冷无情的眼睛，骤然出现在白雾边缘。
目光冷漠的，紧紧盯着白雾中龟缩李凡。
这一刻，李凡心脏都好似被人捏住。因极度惊惧，而战栗疼痛。
大脑更是一片空白。
没有了他作为主心骨，白雾透明化的趋势，更加明显了。
竟有了逐渐散去的迹象！
“不对！祂并没有发现我！”
生死边缘，短暂的呆滞之后。求生本能使得李凡的思绪重新恢复了运转。
一瞬万万念，思路甚至比起寻常时候还要敏捷。
“先前我入新神视线，神念宛若遭受撞击，整个人都昏厥过去。”
“那还是新神伪装成尸体之时。现如今，新神之目贴的如此之近，我却只是短暂大脑一片空白？”
“空白还是因为心中恐惧而生，并非来自外界新神的影响。”
转瞬间，李凡明白了过来。
因为还真白雾的遮掩，别看新神之目距离如此之近，却也仍然没有发现其中隐藏的他。
并非神看见了他。
而是他看见了神。
“原来我并没有被发现。”
此念既生，惊惧自消。
白雾霎时间，再度厚实起来。
短短时间内，波折横生。而随着李凡心态变化，还真白雾同时相应的改变，自然也被他察觉。
“真假之变，竟然如此。”
若有所悟，李凡盘坐，无视如日高悬、神之独目。
脑海中尽力回想起，曾经自己的丰功伟绩。
“山海诸圣，乃至新神。都曾在我一念之下回溯。”
“无论今次，究竟是谁夺得神位……”
“依然无法免除此种宿命。”
“真、亦、假！”
李凡双目平静，忧惧尽数退去。
剩下便是绝对的自信。
雾随心动。
越来越多的白雾，自虚无处涌现。
滚滚而来，速度愈发的快。
一时间，竟有风声呼啸、雷霆阵阵。
一层又一层，竞相迭加。
神之独目，终究再也看不到了。
神目消失前的最后一刻，那始终平静的眼睛里，终于闪现过一丝怒气。
而后隐隐的怒吼之声，似乎自白雾外而来。
“成了！”
感觉到危险离去，劫后余生的李凡不禁长舒一口气。
随后猝不及防的，一阵虚弱感袭来。
顿觉头晕目眩，虚弱至极。
仿佛失去了所有力气，只能任由自己被白雾裹挟着前行。
“消耗竟如此巨大？”
李凡脑袋昏昏沉沉，眼皮似有千斤之重。
原本还计划一窥还真前后细微变化。
却也无奈落空。
只昏睡过去。
……
锚定1年。
最初锚点。
当李凡再度清醒之时，似乎还没有从上一世的惊险中完全逃脱出来。
身体好似经历了接连苦修般，浑身上下酸痛不已。
并且这种疼痛，仿佛深植神魂、与生俱来。
哪怕李凡迅速修行到合道境，这种酸痛感也没有消失。
只是略有减轻。
李凡没有着急再度登仙、接入无限海。
也没有着急选择还真继承选项。
而是复盘上一世经历。
“真可谓牵一发而动全身。”
“当真没有想到，我随手薅了一把【索】的羊毛，竟使得山海之初的分神之战，有了结果。”
“山海回归，新神塑立。好大的场面！”
即便现在回想起先前的归神洪流，李凡也颇觉震动。
“浩浩荡荡，泯灭一切。山海诸圣，也如蝼蚁。这洪流本身的力量，也并不逊色新神多少了。若非我有真假之变护佑，怕不是结局跟其余诸圣般，直接陨落当场。”
思绪好似顺着归神洪流，回到了山海之初。
两白一紫一青，以及新神，齐聚那巨大的养分漩涡之中。
“那个白点……”
李凡目光一凝。
先前回想起记忆再度浮现。
“凡道友，我们之前，是否曾经见过？”

第1748章 身化虚界主

【山海变化纲要】，乃是还真所载山海一切数据总纲。
而【星辉律动节略】，则是还真对于那隐于幕后的【星】的观察。
每每轮回最后时刻，都必定是孤星降世，吞没一切。而后还真在力挽狂澜，将一切逆转。
从未变过。
但，每一次的还真重置，是否也完全影响到了星？
祂是不断回到起点，还是暂时被拖延了脚步、仍然有实质变化？
这一点仍未可知。
不过那无限海底暗藏的银辉都能保留些许直觉，那颗孤星，想来就更不必多说了。
“曾经之我，无数次轮回尝试。孤星究竟有了何种变化，实在让人忧虑。恐怕这也是还真会特地留出这两种继承选项的原因。”
“山海变化纲要，乃是立道修行资本。而星辉变化节略，则更多有防范于未然的提醒之意。”
在李凡看来，山海中一切变化，哪怕有新神降生、也不足畏惧。唯有那颗孤星，能对持有真假之变的他造成真正的威胁。
现在，还真还能扭转一切。但有朝一日，若是还真再无法动摇孤星……
那便是万劫不复。
脑海中思绪起伏，李凡试图从眼前律动星辉中，看出点什么。
但跟山海显而易见的变化纲要不同，这份还真对于星的观察记录，充满着难以名状的诡谲。
随着星光浸染，李凡耳畔竟隐隐传来了莫名的絮絮低语之声。
玄黄界的天空，仿佛活了过来。
睁开了一只只黄黑相间的眼睛。
李凡自然而然的对它们进行观察。
在跟其中一只进行对视的瞬间，它们也似乎发现了李凡的存在。其他所有眼睛，刹那之间，同时朝着李凡看来。
并且，天幕之上的眼睛，越来越多、越来越多。
不断睁开，密密麻麻，几乎遮天蔽日。
全都死死盯着李凡。
星辉律动节奏，愈发捉摸不定。
耳边传来声响，开始时不时夹杂着凄惨尖叫声。
而李凡竟从这些声音里，感到了一丝熟悉。
正跟曾经被苏白封锁、许克背负的，来自玄黄疯天道的回响，如出一辙。
李凡不由细听。
“咦！是你！”
“有些眼熟！”
“区区合道修士，竟然令我本能感到畏惧？这种感觉，究竟从何而来？”
“真该死！你真该死啊！”
“你为什么要害我！你为什么要出现在这里！”
“啊啊啊啊，救我，救救我……”
“不对，我……不是我了！”
……
混乱，疯癫，诡异，不明所以。
李凡微微皱眉，随后忽然意识到了什么，从对星辉律动节略的参悟之中退了出来。
玄黄界背景上跃动的星光，消失不见。
但……
天幕之上密布的一只只眼睛，却并没有因此消失！
依然全都直勾勾盯着李凡，目露疯狂憎恨！
“嗯？”
李凡心中微感骇然，自然不是怕了这发疯的玄黄界。
就算他如今只有合道修为，这玄黄天道他也能一指头捏死。
他微感惊惧的是，仅仅是参悟过程中所“看到”的星辉律动，竟然也会对现实山海产生影响。
“星之记录，只要被外界观测。同样能够改变扭曲现实。”
“这种力量……”
李凡皱眉，视线穿透玄黄界，看向整个原初可能性。
或许是因为观测发生在玄黄界的缘故，外界的星之侵染比起玄黄界明显要弱了不少。但一旦出现，就不再消失。反而像某种可怖疫病般，迅速传播开来。
原本就在道湮威胁下岌岌可危的原初可能性，此刻好似正在褪色的相片，变得斑驳凋零。
而李凡耳边，玄黄界的低低絮语，依旧不停。
“我要杀了你！杀杀杀杀杀杀！”
“快杀了我！求求你杀了我！”
“不！不要听他们的！快救救我，求求你了！父亲！”
“妈妈，救救我吧！我好痛啊！”
……
有男子的绝望嘶吼，有小女孩的伤心哭喊，也有男孩的虚弱呻吟。
千般汇聚，彼此交响。
并不只是无意义的疯癫，倒像是，沾染了某些曾经轮回的记忆。
“聒噪！”
面对这些噪音，李凡眼中闪过一丝寒光。
丝毫不顾昔日情谊，神识一念笼罩玄黄界、以及原初可能性中全部被星光侵染的地方。
乃至周边数十个可能性。
而后真亦假之力，悍然发动。
玄黄的哭喊声戛然而止，李凡耳畔彻底安静了下来。
入目所及，也恢复了山海应有的正常颜色。
虚无环绕，道湮涌动，李凡却前所未有的安心。
相较于那诡谲非常的律动星辉，道湮都变得有些面目可爱起来。
数十可能性的消亡，对于偌大山海而言，无异于一朵浪消逝。但璇玑环中诸圣在列，纵览山海。如此异变，自然逃不脱他们察觉。
好在李凡第一时间，便在幻亦真的庇佑下，暂时前往其他可能性中隐藏。
真亦假毁尸灭迹，极为彻底。
诸圣神念搜罗，也没能找到什么蛛丝马迹。只得无奈退走。
“没想到，仅仅是阅读对星的记录，都如此危险。”
“虽然我反应及时，将星的侵染给切除了。不过……”
“恐怕并没有完全将其带来影响抹消。这一世，有新的变数横生了。”
李凡皱眉推算，想要找到这变数落在何处。
无论如何，却求不得。
只得暂时放弃。
“星辉……”
“看来，想要完全解读还真的记录，还需要合适的时机。”
暂且没有再尝试解析星辉节略，而是先专心恢复起修为来。
自然依旧选择宙廻大道。
但在修行瞬间，李凡就察觉到了自己身体的异样。
“这种感觉……”
沉吟体悟片刻，李凡冷哼一声，暂且没有去管。只继续悟道。
十年后。
熟悉的感觉，再度袭来。
只要李凡愿意，前进一步，便又能登临圣者之境了。
“上一世，我自凡人境界重修至宙廻圣者，用了将近三百年时间。这一世，竟然只用了十年时间？”
遥想当年，李凡突破褪去一身瘴气都用了差不多的时间。
而现在，竟能十年时间，凡人登圣。
这种速度，让哪怕继承了曾经记忆的李凡都感到有些心惊肉跳。
“绝不是我自己天资的提升。”
“而是……”

第1749章 无制方尽出

恰如山海。
虽勉强撑过了道湮的第一波攻击，但如今道一虫已经虚弱至极，再禁不起任何的侵蚀了。
好在李凡才是道湮的掌控者，意念微转，便将蠢蠢欲动的道湮浪潮约束。
使得濒死道一虫，有了喘息之机。
加之李凡供养，道一虫很快便又重新繁衍昌盛起来。
于是道湮又来。
经过一轮蜕变的道一虫群，在相同规模的道湮侵袭下，的确生存能力更强了一丝。
“但以这种增长幅度……”
李凡微微皱眉。
“而且还不能断定，这丝增长究竟是道一虫本身变强所至、还是单纯偶尔因素。”
于是李凡又重新进行了实验。
虚界之中，道湮滚滚而动。将虫群分割成大小相同百万块。
而后同时对这百万虫群发动了侵袭。
在李凡精细调控之下，这些道湮侵袭力量，全都是一轮袭击之下能恰好将虫群几乎覆灭、却又不至于将它们完全杀死的。
如同海浪拍过，原本繁荣昌盛之虫群，转瞬就只剩下了星星点点。
“较之前，有增有减。果然是偶然因素作祟，并非是道一虫真的在短短几次内就变强了。”李凡微微摇头。
这也是应有之理。
道一虫，即便是融合了墨杀的道一虫，毕竟连超脱境界的力量都没有达到。又如何能抵挡能够灭圣的道湮呢？
“不过……”
“经由我手，未必不能化腐朽为神奇。”
“在山海，我能点凡化圣。于虚界，我亦能画虫为龙！”
李凡摄过一只细小道湮虫，意念如刀，在其身上进行雕刻、改造起来。
随着其背上纹路的不断完善，这只道一虫也逐渐显露出了别样的气息。
好似散发出了别样的诱惑，竟引得一旁道湮，再度跃跃欲试。
好在李凡强行将蠢动道湮镇压。
他凝望着自己杰作。
道一虫背上，诸多线条起伏。
蕴含无穷道韵，好似一副山海临摹。
亦或者说，这些线条，本就是李凡模仿自上一世所观石化后的山海所得！
“跟真正的山海石板相比，还是略有逊色。”
李凡有些不满意，直接将这造物捏死。
重新篆刻起来。
“上一世所见，终究只是一段山海。而真正全部山海具象，便在这部【山海变化纲要其中】。有其作为总纲……”
曾经李凡直接以山海之影，成就山海圣者。
理论上讲，若是将全部山海图景都篆刻在一只道一虫上，说不定会诞生山海第一只圣者境界的道一虫。
只不过李凡在尝试了几番后，果断放弃了。
“单独一只道一虫，实在太过弱小。难以承受无量山海。甚至百万、千万数量虫群，都于事无补。需要更多。”
念头转动，道一虫群再度疯狂繁衍起来。
李凡甚至命令手下道湮，去搜刮山海，作为养料喂养。
吞噬了数条山海可能性后，道一虫群的规模，总算达到了勉强可用的地步。
“亿亿之数，已经是极限了。”
这里值得，并非是虫群繁衍的极限。
而是指李凡，能够同时一时间精雕细琢山海石板的数目！
只见李凡神念同时覆盖亿亿数量道一虫群，好似衍化出同等规模的手臂，分别在这些虫群背上雕刻起来。
每一只道一虫背上的图案，都不尽相同。皆是山海一角。
但是当它们组合起来……
便是一副堪堪完整的壮丽山海图！
临摹全部山海图景，哪怕有【山海变化纲要】作为总纲指导，李凡实际所要做的基本只是依葫芦画瓢。
也终究是一件极其损耗心神之事。
每过一段时间，李凡头上青丝便会染白少许。
直至彻底满头白发之后，衰老的痕迹开始逐渐攻占李凡皮肤。
篆刻不停，李凡外形容貌越发衰败。
“没有成圣，对于外物侵袭的抵抗，终究是弱了一些。”
但李凡也没有太过在意，继续专心于山海图景的刻绘之上。
不知过去多久。
直到前方山海，忽的大放光明。
掀起阵阵波涛，使得护卫李凡左右道友一阵动荡，大有溃散之势。
“咦？没有我，居然也复联山海成功了？”
李凡有些意外。
不过看了看手中即将完成的【道一山海图】，李凡也释然了。
“仅仅是复联一段山海，都用了如此长时间。想要真正救山海于道湮，不知又要到猴年马月了。”
没有去管因为复联成功而精神振奋的山海诸圣，李凡有些虚弱的咳了咳，再度凝心于自己的作品之上。
当山海再度闪亮，守丘诸圣又完成一次复联之后。
距离李凡彻底完成道一山海图，终于只差最后一笔。
但偏偏就是这最后一笔，李凡竟无论如何，都无法下手。
而此刻，李凡也走到生命的尽头。
“一世呕心泣血，竟不得全功。”
他看着眼前被道湮重重围住的新生虫群。
亿亿道一齐聚，背负连绵山海。
虽名虫群，实则已是山海之影。
所散发的气息，已经极似山海本身。使得周围道湮屡屡失控，不听李凡诏令，时不时侵袭。
但相较于最开始孱弱的状态，如今它们已经今非昔比。
巍峨势已成，些许风浪，已经奈何不了它们了。
但是距离李凡想要的理想状态，还终究是差了一些。
在完成最后点睛一笔之前，李凡便已经达到此世寿元尽头。
也没有勉强，心中默念“还真！”。
……
又是锚定1年。
这一次，李凡直接选择，将上一世尚未完工【山海道一图】继承。
心念微动，一副精雕细琢的杰作，就出现在李凡面前。
“行百里者，半九十。这最后一步，仍是不好下笔啊。”李凡观摩枯坐百年，反反复将其与【山海变化纲要】相比较。
终究仍是没有找到下笔的最佳时机。
“还是要向山海取经！”
李凡将【道一山海图】收起，起身修行。
二百多年时光，复至【宙廻】圣者之境。
“没有了星之眷顾，我的修行也依旧快了些。”李凡心中暗道。
新圣者降临，山海诸圣投来目光。
李凡却没有理睬，而是径直跃入虚界之中。
引得错愕一片。
李凡动作太快，就连三圣都没来得及出手阻拦。
只眼睁睁看着李凡遁入虚界，不知所踪。
“那是……宙廻大道。虽说此道途不凡，但只身独入茫茫虚界之中，恐怕凶多吉少啊。”
“这是何理？仿佛避之吾等不及的样子。”
“可惜，着实可惜。若是再添一圣者助力，吾等复联山海有望。”

第1750章 李凡造神记

何以成神？
这个问题，不至太初仙界，亲自参与那场龙争虎斗。或许永远不会得到准确答案。
李凡只能靠着不同变数所造成不同结果，去揣摩一二。
“看来，除了锁身受重伤之外，或许还有其他因素。”
李凡再度等候许久，依旧没有等来三圣那一句“分神时机已至”。
没有选择继续浪费时间，李凡果断还真重置。
依旧选择保留，只差临门一脚的【道一山海图】。
暂缓行动，李凡先仔细复盘了新神降临那一世的所有细节。
“莫非，除了索身受重伤之外，诸圣潜入意念与其斗法、也是关键因素之一？”
“既无法确定原因，那便尽可能的还原所有变量。”
抱着这般想法，李凡从山海中摄来数十圣灵。
用来充当棋子。
此前进入索网与其争锋圣者，先后乃是窃机、百晓、方寸、太微。最后才是李凡。
其中前三者皆已在大道归真中留有印记，想要拟造、发挥出同等效用，应当不难。
“关键在于太微圣帝。寻常生灵，难衍帝王贵气。”
李凡目光扫视被选中幸运儿，挑选了最为合适载体。而后对其轻轻一吹。
这生灵原本还处在浑噩之中，但慢慢的，气质神情，皆有了微妙的变化。
他身旁汇聚生灵，也仿佛感应到了什么似的，本能远离、不敢靠近。被李凡灌注进入的，不仅仅是一段虚幻的记忆。更重要的是一段帝王心性。
李凡观察了片刻，仍不满足、微微摇头。
“虽有圣帝之神，却无圣帝之实。还不够！”
新神降生那一世，圣帝明悟生灵大道、以自身分化力量潜入索网，消耗几乎可以忽略不计。
故而李凡想要完美复刻新神诞生条件，也必须打造近乎同等实力的圣帝。
“以我真假之变感悟，尚不足以一念塑圣。不过……”
“却可将我修行转化！”
“宙廻之道，褪！”
颇为诡异的一幕发生了，李凡身躯表皮忽的开始自我蠕动起来。仿佛有外力抓住，并且狠狠朝着撕扯。
慢慢的，一道身影，便从李凡身上褪下。
无面无相，飘忽不定。
却散发着属于圣者境界的庞大气息。
而李凡，却已然回到了凡人境界！
凡人跟圣者相比，无异于蝼蚁于山海。一般情况下，若是似李凡这般所为，必定在褪去自身修为的瞬间就会失去对圣者外衣的掌控。
但李凡则不然。
一身实力根基，大多在【真假之变】上。纵使李凡区区凡胎，也依旧能实现对圣者外衣的压制。
加之，宙廻大道已在【大道归真】殿堂上留名。二者原因相加，更是逃不过李凡掌控。
“现在却还不是动手时候，且等我再修行至圣者境界。”
二次修行，李凡选择的是玄牝大道。
李凡对宙廻大道的感悟，毕竟是曾在山海无界碑上留痕的。对玄牝大道的理解，自然没有那般深刻。
但再度成圣，李凡也不过用了四百年时间。
不断重来，屡屡证道。成圣之路对其余修行者来说，不可望不可及、难如登天。但对李凡而言，已经渐如吃饭喝水般简单了。
“待到日后，生造圣者，也在我一念之间。”
玄牝圣者李凡心情豪迈，裹挟着【宙廻】外衣，朝着被索网封锁山海而去。
依旧是幻亦真开道，悄无声息潜入。
而后依次放出，伪造之“窃机”、“百晓”、“方寸”。
索网产生相应变化，较之新神降临那一世，虽未必说完全相同。但大致走向，却没有差错。
“接下来，便到你了。”
李凡看着手中“圣帝”虚影，微微一笑，将宙廻外衣给其披上。
圣者加身的同时，李凡也于大道归真殿堂中，争夺起了宙廻大道的所有权。
无主之衣，又如何跟李凡相争？
宙廻大道，消失不见。
那件外衣也很快从圣者境界跌落，空有积累浑厚修为、却无圣位格。
恰好跟圣帝横渡降临索网时表现相应。
经由李凡调教的“圣帝”，所作所为，早已经设定。
散修为，筑不朽军团，逼迫索现身改变规则。
而待到打造“圣帝”灰飞烟灭之后，接下来李凡便粉墨登场了。
“咦？你……”
纵使李凡隐藏的很好，但索却本能的察觉到了不对。
心中无端升起一股危机感。
“区区后世蝼蚁，竟会引得我心神不宁？”
索惊疑不定，然而祂毕竟是山海初圣之一，能够在太初仙界那般恶劣环境下最终活下来的古老存在。
自是不可能直接被李凡吓走。
又是一番演练。
结局，自不必多说。
李凡没有手下留情，以窃机大道，再薅一笔。
冰凉诡异的感觉在心头滋生，前面被索刻意镇压的不安感，陡然间被放大了千百倍。
“环环相扣，显然是早已计划好陷阱。”
“究竟是谁在算计我！”
索在心中怒吼。不知为何，此情此景，竟生出一股似曾相识之感。
一念既起，再无法消除。最初只是一片毫不起眼的雪，但不过须臾，便已经化作一场轰然雪崩。
不安化作恐惧。
索甚至恍惚间，看见了自己陨落惨死的景象！
“我会死？”
“我会死！”
震动难明，内心被不解、震惊、恐惧充斥。索再顾不得许多，狼狈遁走。
“这一次，是不是又薅狠了？”
李凡敏锐察觉到了索在最后关头的微妙变化，神情莫名。
身形变淡，在索网彻底消散前，隐匿起来。
索网莫名褪去，引得山海诸圣一阵困惑。但终究找不出缘由，只能归结于山海之初变故。
李凡潜伏，耐心等待结果。
既定之时已到，却仍没有心神降临之象。
“又失败了？”李凡皱眉。
正欲再度还真重试，却忽的心中一动。
“索虽隐隐有所察觉，更加小心谨慎。但终究弥补不了，他本源受损之事实。”
“该死的，必定会死。”
“只是能苟活的久一点罢了。”
视线好似穿透重重山海、虚界阻隔，直抵时光之初。李凡若有所悟。
而后重新潜伏，静待新神降临征兆。
这一次，没有再让李凡失望。
那仿佛自高天猛地坠落的虚无缥缈之感，骤然来袭。
诸多山海中，三圣皆忽的起身。
抬头凝望太初，神情无比凝重。
在那一句“分神时机已至”中，三圣尽皆自裁、力量朝着太初仙界汇聚而去。
只留其余不知所措诸圣，以及混乱无比山海。

第1751章 虚界新神斗

仿佛知晓前方等待着的是被新神吞噬的命运，山海无界碑定于虚空之中，任由归神洪流浩荡，却不改分毫。
“居然能跟归神大势相抗衡……”
李凡目光闪动，神念在无界碑上扫过，想要找到其定于虚空的原因。
残存山海，如东流之川。朝着时光之初的新神养分漩涡中奔流汇聚。而无界碑则宛若河流旁屹立石山，岿然不动。
李凡立于山上，坐看山海倾覆，心中别有一番滋味。
“这石碑……”
“既能汇山聚海，又可独立山海而存在。还可为镜，映照刻印山海诸道则，究竟是何来历？”
李凡不由倏然想起自己在初见山海无界碑时所感应到画面。
山海之外，溟濛未知之境、造化难显之处。忽有一块石碑，仿佛凭空自山海内蹦出。又好似来自山海之外，坠于山海之中。
群山动荡，大浪席卷。山海相融，因之无界。
“难不成，真如三圣所说，是神之残留、亦或者……”
“与神比肩者？”
念头转动间，李凡心中已经定计。
这一世末尾，便始终呆在这山海无界碑处。看看新神降临、乃至新神归星情形下，这碑究竟结果如何。
“或许，还可以借机用这无界碑，再度改善我的【道一山海图】。”
李凡心中一动，手中一只道一虫骤然浮现。
纵使一般圣者，也难以在无界碑上留下独属自身清晰痕迹。更何况道一虫了。
不出所料，因不能容于石碑。出现瞬间，道一虫就化作丝丝墨色，随风逝去。
接下来，李凡开始逐渐增加道一虫的数量。
一、百、千、万……
全都不能坚持瞬息，就陨灭石碑之中。
直至数量增至百亿，道一虫群背上所镌刻山海图初具规模，它们方才能稍微坚持少许。
“有戏……”
李凡敏锐察觉到，在虫群苦苦挣扎求生的那短暂时间内，无界碑上确有变化发生。
只不过随着虫群消失，那新的刻痕也随之不见了。
“道一虫、刻山海，也算是种道途。自然能在其余诸道则一样，山海无界碑上留下痕迹。甚至于，山海无界碑上留痕者，才是最正确山海图。”李凡心中若有所悟。
再度增加虫群数量。
亿亿虫群，谱就完整山海图景。
加上李凡所悟，“山海无界”点睛之笔。
道一山海图成形瞬间，亿亿数量道一虫全都绽放出诡异黑光，凝于一体。
好似一副泼墨山海画，山峦起伏、波涛如怒。诸般大道，尽显其中。
当真具备真实山海属性，降世瞬间，差点直接脱离李凡掌控。被山海之初的归神漩涡吸引而去。
面对山海无界碑的压制，这副道一图墨光流转，山峦震动、海浪滔滔，山海一体、竟能一时间跟无界碑相抗衡。
山呼海啸中，山海之影，慢慢镌刻在无界碑上。
无界碑使命，便是山海无界。似乎对山海存在着某种特殊的感应。
当道一图山海图景越发绚丽、趋向真实山海之后。
这停滞在归神洪流中的无界碑竟忽的再动，跃入道一山海图中！
没有任何停顿，朝着先前李凡凭借自身感悟所画点睛之笔坠落。
轰！
仿佛本该如此，取而代之。
一笔既变，山海图内，天翻地覆之变化接连涌现。
好似一支神笔，正不断挥毫泼墨、重新书写山海格局。
墨流如云，掩映山海之中。
墨色流转，山海渐融一体。
先前无界碑还没有入主之时，李凡尚不觉得自己所画山海图粗鄙。
直至无界碑点睛，取而代之。
一前一后，两相比较。
方知自己不过东施效颦。
这新的山海图，虽只是一副画。却给李凡带来了真实山海的感觉。
“不仅仅只是山海道途，更是山海本身！”
原来只想着借用山海无界碑修正道一图，却没想到无界碑居然自己蹦入了图画之中。
当真是意外之喜！
石碑点化，道一山海图已臻完美之境，再无从改笔。
“道一背上刻山海。”
“虽有山海景象，但实际……”
“本质仍是道一。”
李凡看向山海归神洪流之外的虚界道湮。
墨色山海开路，分开洪流，李凡笔直冲向虚界之中。
道一图极似山海的气息，顿时引得诸多道湮本能围来。墨色翻涌，跟道湮碰撞激荡。
在一番龙争虎斗中，道湮终于发现了对手实质。
竟然隐隐是“自家兄弟”！
虽然这兄弟，长的古怪了点，实力也弱了点。
但那同宗同源的气息，却是错不了。
于是大战骤歇。
彼此间也没有就此泾渭分明，而是鱼水相合、打成一片！
目睹这一幕，李凡不禁暗自点头。
“道一虫融合墨杀后，本来就能承载道湮力量。只不过最初的形态还是太过于弱小，无法在道湮中生存、更别提兼容了。”
“不过经过我之改造，融入山海道则。又有无界碑点睛之笔……”
“如今的道一山海图，形似山海、神属道湮。”
“进可融于道湮之中，退可重演山海天地。堪称妙用无穷！”
“有此图庇佑，无需真灵灌注之能，也可无视道湮风险、横渡万古虚界了！”
“当然……”
“只是神似、而非真正道湮。骗过虚界中充斥道湮大军还行，但定瞒不过那位虚界幕后。甚至诸圣虚界化身，也能轻易识破。穿梭其中，还是要小心谨慎。”
李凡并没有因一时顺畅而冲昏头脑。
也没有忘记方才所定目标。
山海归神，已然快接近尾声。
但所发生之事，却出现了些许偏差。
这一次所诞生新神，行事风格、跟上一世那一尊，截然不同。
上一世新神，假装陨落、引得潜藏幸存诸圣现身。
而这一世诞生新神，却是光明正大，横扫六合。
呼吸吞吐间，山海养分漩涡旋转速度不断加快，所有一切尽皆被其吞食。
渐渐地，除了虚界之外，就只剩下了新神独立。
山海消亡，再无藏身之地。青紫二白，四道光点，被迫现身。
新神目光所至，青色光点没有丝毫抵抗，就被其吞入腹中。
余下三点，作鸟兽散。
但它们飞遁速度，肉眼可见的越来越慢。
最终全部停滞，回归神中。
“或许是山海无界碑的原因，我躲在这道一图中，竟能将神的影响，降至最低。”
“只要不跟新神对视，而是暗中观察，就很难被察觉。”

第1752章 神曾改山海

星辉降世，万物辟伏！
孤星虽没有真正降世，但祂投下一缕辉芒，便足以碾压所有。
虚界道湮，如目睹它们的君王，呆呆静止不动。
被星辉席卷，消弭无踪。
而即将坍缩归去的山海无界碑，在这纯粹的辉芒下，竟重新显化出形状。
不再是矗立石碑模样，而是……
一截断指！
这根手指不知存在了多久，好似被风霜侵袭，完全没了“手指”原本应有的模样。更似一尊山峰独立，笑傲世间。
但在场所有目睹其存在，脑海中全都瞬间明悟。
此乃，神之指。
亦或者，更加准确的说，真神之指。
轰！
此念既出，仿佛当真是那尊陨落真神，横跨时空而来，轻轻一指碾下。
道湮吞噬漩涡，顷刻间炸裂溃散。亿万雄狮，在真神一指面前，也瞬间溃散。
纵使真假之变加持，李凡也觉自身一身修为尽丧，玄牝大道如一缕青烟散去，回归茫茫元始。
而那孤星投下一缕辉芒，则是硬生生被扭曲、折断。
桎梏消失，真神指霎时间又向内坍缩，归去无踪。
片刻之后，星芒忽的千百倍溢散开来。
占据视野中一切。
已经不是第一次目睹孤星降世场景，李凡没有慌乱，心中淡淡默念。
“还真！”
这一刻，宛若时光倒转。
尽情喷洒之星辉，好似遇见了狂风吹拂，霎时为之逆流。
纵有万种不甘，在还真无形之手的压制下，也不得复返来时处。
星辉褪去，黑暗吞没一切。
不知过了多久，又好似一瞬之后。
如同初生曦阳，刺破黑暗。
一缕星芒再现，照向世间。
然不知何故。
星辉只存续了片刻，便仿佛感应到了什么似的。
辉芒忽的无端黯淡，不知何往。
……
锚定1年！
“真神指！”清醒过来的李凡，似乎还沉浸在山海无界碑被孤星照出真容的那一刹。
眼睛微咪，也学着有模有样，凌虚按下。
“碎圣者，破虚界，碾星辉。”
“不愧是曾经真神残留。”
掺杂了真神指意境，即便李凡刚刚苏醒，仍旧是凡人躯体。但伴随着他凌虚一指轻轻按下，整个大玄小世界都隐隐为之一震。
天空传来阵阵轰鸣，仿佛破碎般，道道裂隙滋生，如蛛网蔓延。
那将大玄小世界封锁的仙绝大阵更是顷刻间破碎，丝丝灵气，得以从玄黄界流入。
不仅如此，玄妙指力甚至穿透，直抵玄黄界外。
仙墟之中，悟道饥仙莫名心中一悸，就要睁眼。
却又被李凡，硬生生按了回去。
仿佛失去了刚刚的记忆，饥仙重新陷于悟道之中。
而从始至终，饥仙对自己遭受外力影响，都没有丝毫察觉。
“指力所至，即可肆意而改。无所谓修为，无所谓境界。”
“这还只是我模仿之意境。”
李凡收手，凝神望着自己指尖。
真神意境，已然于其上消散。再寻常不过凡人躯体。任谁也不会想到，其居然能爆发出近乎超脱的力量。
“山海间种种修行境界，不过是吾等修士约定俗成的划分。实际上，基本都是以山海为标尺而划定。能横渡山海者，是为超脱。能比肩山海者，是为圣。”
“不过山海间一切，皆源自神。真神指落，划定山海宿命。借其玄妙，扭曲改写山海中生灵，自是易如反掌。”以凡人之躯，施展真神指，李凡却并没有感到任何的不适。
李凡隐隐察觉到，这或许跟自己长久以外修行领悟真假之变有关。
“若是其他人，别说凡人身躯，即便是圣者境界，也休想这般顺畅的使用这一式神通。但我……”
“常年受到真假之变熏陶，已然变得有所不同了。”
李凡不断回味着刚刚使用真神指，扭曲改写饥仙的滋味。
只是使其忽略外界所发生异动，重新回到静坐悟道状态中。但却是不折不扣的，直接修改了对方的意识。
要知道，饥仙如今虽已难入李凡之眼，但毕竟是距离无名真仙境界只一步之遥的修士。
却如玩具般，被凡人肆意玩弄。
若是李凡恢复圣者修为呢？
若是李凡对真神指意境领悟，再进一步呢？
当真有些难以想象。
“如果说，还真是一念之间，重置山海的话。那么真神指，则是具备了，修改山海的可能。从这方面来看，二者但是同等规格的力量。难怪我真假之变修行有成后，领悟真神指来，也如此顺利。”
“但如此神物……”李凡皱眉，试图从曾经之我的漫长轮回记忆中，寻找关于真神指的痕迹。
或许是因为过去李凡的记忆实在太过庞大，直到现在所能回想起也不过冰山一角。亦或者曾经李凡每每在最后关头都在奋力与虚界相争，根本没有注意到山海间暗藏的这块无界碑。
总之李凡并没有回忆起任何关于真神指的画面。
这还是他首次真正接触。
李凡也没有再过多纠结。
“能得此神通傍身，对如今的我而言，也绝对是件幸事。真假之变，真神一指。二者加持之下……”
“山海初诸圣，也不足为虑也。”李凡心中顿时涌起一阵豪气。
但回想到上一世，降临新神似乎又换了一人。不由瞬间又冷静了下来。
“我前后所遇两尊新神，行事风格大相径庭。基本可以断定，两世成神者，并非同一人。也就是说，山海初诸圣，其实皆有取代山海，成就新神的实力。所差的，也只是一点运气了。”
“着实有些不好惹。也难怪三圣每每谈及山海初圣者，都始终那般谨慎。”
“不可莽撞，还是按照原计划行事。”李凡兴奋心情骤歇。
“吾有真假之变在身，本就无需与他们相争。所谓得分神造化，根本就是死局。”
李凡将这几世，不同新神降临后诸般情形互做比较。愈发肯定了自己判断。
“山海，新神。都逃不过星的追捕，这早已经注定。”
“山海无界，彼此交融。是为道湮之始。”
“自相融那一天起，便注定了山海最终消亡的宿命……”
“不过这是站在事后角度回看，山海无界最初时刻、山海本身，似乎并不能察觉自身悲惨未来。反倒是仍旧乐观。”

第1753章 山海大盗徒

虚界道湮虽对李凡顶礼膜拜，然并非臣服李凡本身。
而是他身上所披一层星辉。
作为“星”之特使，自然拥有调用道湮大军的权限。但若是虚界幕后现身，道湮则必会瞬间失控。
而李凡这一世所求，乃是名副其实之【虚界主】。
“且让道湮，换名姓！”
李凡显露星辉，牢牢把控住周遭万千道湮。
而后操纵山海图，对它们进行分批次的改造。
墨色山海不停吞吐，风起云涌间，无形之道湮已经渐被沾染了“道一”气息。
进山海图前，还是纯粹的道湮力量。但从山海图走一遭，出来后便被打上了“李家军”的标签。
这些经过改造后的道湮，已然绝对忠于李凡。虽目前相较茫茫虚界，不过微不足道一点力量。
但李凡相信，变既已生。江山改换颜色，也是早晚之事！
道一山海图如同漩涡，缓缓腐蚀原本道湮。
李凡却仍嫌不足：“改换门庭的速度，还是有些太慢了……”
目光微凝，看向一旁山海。
念头微动，自己麾下道湮便如一柄长枪，笔直插入山海之中！
彼岸诸圣，对道湮不可谓不熟悉。
按照以往，哪怕道湮浪潮滔天，有着诸圣坐镇的璇玑环白光，也能暂时抵挡一二。
但这一次……
白光只是稍微阻挡了一瞬，而便在碰撞中轰然破碎开来！
李凡麾下、道湮精锐，得以长驱直入，降临山海。
化作灭世洪流，将成千上万可能性，顷刻间化作飞灰。
彼岸诸圣被如此猝不及防变故惊呆了，道湮竟然视璇玑环防护为无物，这是前所未有之事！
诸圣视线不由看向三圣。
归海圣者，眼前霎时涌现万千光影，但最终都归于混沌一片。无法推衍出这变故缘由。
而连山圣者，却是已经将本尊从虚界中唤回。连山杖出，将正在肆虐的如剑道湮及时拦下。
“撤！”
彼岸诸圣中，能让李凡有些忌惮的，唯有三圣。连山本尊既回，知晓其实力的李凡自然不会选择跟其硬碰硬。
三分之一精锐选择断后，其余大部队火速撤离。
来时迅疾，遁时更是果断。
不消片刻，看似一场灭世浩劫，便再无半点迹象。
“连山圣者果然功参造化，举手投足间便轻松化解道湮之劫。”诸圣赞道。
连山圣者却隐约感觉到，似乎有哪里不对劲。
“这股道湮……来的蹊跷。”
“的确。不久后，或许会卷土重来。吾等需小心些。”
……
虚界中，虽然由于连山圣者出手，使得李凡损失了部分麾下精锐。但绝对是值得的。
“道湮吞山海，神之精髓，尽归虚界、还于孤星。”
“本应如此。但……”
李凡紧紧盯着山海图中，缓缓升腾起的星星点点光芒。
这些光点的去向，仿佛早已经定下。
哪怕是李凡亲信道湮完成了灭世清剿，它们也无法留下分毫。光华飘出山海图，朝着虚界之上、不可知的孤星而去。
任何力量，都无法挽留。
“这也是为何，虚界幕后注定是个可怜的打工仔。”
“费大力气灭掉山海，却不能享受分毫。全便宜了孤降世孤星……”

第1754章 翩然戏三圣

墨色守丘脸庞，霎时扭曲挣扎起来。
身化虚界爪牙，跟素来维持信念截然相悖。使得守丘心灵遭受了极其剧烈的冲击。
反应之强烈，甚至有些超过李凡预料。
“念与道悖，不容己身。恐有自陨之危！”
李凡也没有想到，守丘信念居然这般坚定正直。知晓了自身处境后，宁愿选择自我了断，也不愿成为虚界走狗。
但既落李凡掌控，生与死、想与不想，都已经不再是自己能决定的。
心念一动，滚滚道湮汹涌而上，将守丘碎裂身躯重新缝合。
而后再将自身不断轮回救世记忆灌输其中。
“灭世为救世，杀生为护生。守丘道友，误会我深矣！”李凡喟然长叹道。
果然，知晓了曾经李凡所作所为的守丘，挣扎力度慢慢变弱了些。
但显然还是对自己虚界化身的身份有所芥蒂。只是凝望着李凡，并不开口。
“孤星降世，无论你何等立场、身份，山海都不会改其灭亡宿命。”
“毁于吾等之手，毁于虚界之手，又有何根本区别？”
“与其白白被道湮吞没，不如化作吾等应对虚界、孤星的资粮。”
“无关终局这四个字，道友终究还是没有看透！”
面对李凡说辞，守丘虽依旧不答，但其鄙夷之情溢于言表。
李凡不以为意，轻笑一声。
“算了，我知守丘道友，不会与我同流合污。”
“但，纵使你不认可我行事方法，也应当认可我救世志向。”
“山海未来，尽系于我一身。如若不行非常手段，又如何能从不可能中、寻找到一丝生机。”李凡满是落寞的说道。
守丘目光微动，神情变得有些郑重起来。
“这一世，我欲身化虚界之主。”
“既然道友不愿相随，我自独行又何妨？”
“只不过……”
“我有一物，想请道友帮忙参悟。”
李凡说着，将【道一山海图】徐徐展开。
墨色山海，风起云涌，如真似幻。
守丘初见，眼中闪过一丝讶色。很快，他就注意到了坐镇道一图中央的那块山海无界碑。
“此乃……”
“真神指。”
李凡幽幽声音响起。
听闻这三个字，即便以守丘城府，墨色身躯也止不住的微微颤抖起来。
“神指落，山海改。这便是山海相融最初源头。”
“此方山海图中，不过是我所悟一道虚影罢了。即便如此，也有改天换地之威！”
李凡说着，朝着墨色守丘，凌虚轻指。
仿佛霎时间，面对整座山海。亦好似目睹了那山海之外的曾经真神。
道湮身躯不受控制的激流鼓荡起来。墨色守丘，不由微微色变。
真神指的力量，他先前从未接触过的。直接改写山海万事万物本源，已经不是能简单用“玄奥”两个字便能形容。
来自李凡指尖的波动，即将落于守丘之身时，却是及时止住。
“相信你能看出，凭借这真神指，即便你心中不愿、我也能轻易将你意志改写。只不过，吾等毕竟曾无数次并肩作战……”
或许是山海修士天生对真神奥秘的向往，亦或者是李凡最后一番话打动了他。在长久的沉默思索以后，守丘最终点头。
虽不会助纣为虐，却会帮助李凡参悟真神指之秘。

第1755章 曾胜虚界事

“莫非，是哪一位老朋友，自甘堕落了？”太易圣者皱眉道。
“从山海之初至今，已茫茫千亿载岁月，圣者数十计。然虚界，始终只有唯一意志。想要投奔虚界，也并非那般容易的。否则山海中早有叛变之徒。”归海圣者微微摇头。
“变数，或许源自虚界之内。”
三圣视线，彼此交织。似乎是在商量着什么。
而后，光影浮动，一柄如意横陈。
凝如秋水，泛着清冽光华。纵使三圣光辉，也压制不住。云头流转，时不时泛起幽邃黑光。好似有一只眼睛，隐于其中，窥探万物。
柄身弧线，混若天成。
至于尾部，则竟处在虚实之间。
如百川河流，与归向大海交汇处。彼此交界，两相汇融。
若李凡仍在此，目睹这如意法宝的瞬间，必会一眼就认出、此乃百晓曾铸造法宝，【如心意】。
但不知为何，仅仅是百晓尚未超脱时所铸造，三圣对待起来，却格外的谨慎。
哪怕刚刚道湮大军亲临，即将吞没大半山海。三圣也远没有现在这般慎重。
面对【如心意】表面诡异光华，三圣竟都不约而同，选择闭起眼睛。
“便借此物，一探究竟。”
“需量度而行。”
也不见三圣如何操纵，【如心意】自尾部开始，融于周遭的进程被加速了千百倍。
一柄妙如意，渐消无形。
【如心意】头部，那暗藏之眼，则是忽的睁开。
看向虚界之中。
……
“三圣果不可小觑，仅仅只是一个照面，便已经察觉了异常、布下防范。”
“幸好我技高一筹！”
此番收获，自然没有第一次突袭来的多。却也足够塑造第二个守丘化身了。
“关键是来自虚界意志的赏赐。”
“能够调用的道湮越多，被道一山海图所转化的速度也就越快。虚界之主……”
李凡正思忖着，心中却猛地升起一股被人窥探的极度危机。
不假思索，幻亦真霎时临身。
同时将道一山海图覆盖。
咚……咚……咚
没有了李凡意志的操纵，虚界重新又恢复了原本的寂静。
黑暗中，李凡似能听见自己心跳声般。
那是源自身躯本能的战栗。
“这股威势，不弱于新神当面。”
“究竟……”
李凡不敢轻易动作，强行将内心念头尽数消除。躲在真假大道之下，以观后变。
道湮之中，似有涟漪生起。
不知自何处来，却如一道波纹，转瞬间传达遍布虚界各处。
就像是一道目光扫过。
短暂的宁静之后，虚界无穷道湮，尽数沸腾。
以作回应！
就算孤星降世，星辉吞没一切时。虚界反应也没有这般激烈。
仿佛遇见了对自己极其重要之物，道湮、亦或者那位虚界幕后，在穷尽一切手段，追寻目光来源。
李凡从手下道湮那里，能够感受到其难以抑制的疯狂。
“向来冷静虚界之主，竟如此失态。”
“可暂时将吞没山海使命，抛之脑后。”
“侵吞山海，是为孤星降世。而搜寻目光来源，是为……”
“自己？”
李凡逐渐品悟出了虚界幕后此刻的执念缘由。
恰如玄黄修士，目睹赤炎；超脱强者，遇见山海大道；李凡遭遇真神指。
虽境界有高下之分、实力有强弱之别，但对于“晋升”、更进一步可能的追求，却是相同的。

第1756章 星降噬凡躯

“守丘！”
“永歌！”
“连山！”
星辉遍撒山海，昔日亲密战友则是变其奴仆。
纵使李凡声嘶力竭，试图唤醒他们神智。
但皆无用。
他们坚毅双目，早已经变得漆黑淡漠。
脸上也不曾浮现半点挣扎，尽是狰狞扭曲，神通术法毫无保留轰出。
乃至幸存胜者山海，也发出阵阵呼啸。誓要诛灭李凡。
昔日并肩作战一道道身影，将李凡团团围住。
昔日拼死守护山海，也丝毫不记过往，视李凡如敌寇。
前一刻还在欢庆拯救山海成功，转瞬间局限就发生如此翻天覆地变化。
亲友尽丧，功亏一篑。
诡异星辉照耀下，众生扭曲。山海焕发新生。却已不似从前山海。
熟悉的一切，顷刻间被孤星改写。李凡心中如刀割般刺痛，泪如雨下。
几尽绝望。
屡屡失败不可怕。
可怕的是，历经百千劫难、无数次轮回，似乎终于成功将灾厄化解。
但却还是没能阻止，孤星的降临。
先给人予希望，再无情降下绝境。
李凡百折不挠之意志，都差点为之粉碎。
任由熟悉诸圣攻击，刺穿自己身体。不再做任何抵抗。
但在最后弥留之际，目睹山海在星辉照耀下的癫狂可怖之境。李凡还是强撑起意念，以真假大道、扭转一切。
“呼……”
李凡从无边幻境中清醒过来。
这一次的记忆，不同以往呼啸而过片段。
而是无比真实，宛若上一世亲身经历。
李凡发现自己眼角竟挂着一丝尚未淡去泪痕。显然是刚刚沉浸在记忆中所留。
“不仅仅只是情绪受到影响。甚至……”
无比的刺痛，自浑身各处传来。仿佛记忆中诸圣神通加身之事，真的在现实中发生了一般。
更让李凡悚然而惊的是，点点星芒，自身体各处，窸窸窣窣钻出。
就好似头顶真有一颗孤星现世，照耀锁定李凡。
如果说观想阅读【星辉律动节略】所沾染星辉是一的话，那么此刻李凡身上所聚集星辉规模，便是千！
而这，才是开始。
周遭道湮仿佛感应到了什么，自发朝着李凡呼啸而来。如同觐见祂们的王。
暴露在某种视线中的感觉，越发强烈。如在烈火中炙烤，浑身都要被蒸发殆尽。
“真作假时，假亦真！”
十分清楚星的威能，李凡目睹自己身上异状后，果断施展真假之变，试图压制星辉带来影响。
但在这之前，孤星诡异光芒所带来腐蚀，已经悄无声息发生了。
“真作真时，假假真！”明明心中所思所想，乃是真假大道。但李凡所施展而出的，却是似是而非、失去了大半精髓的四不像神通！
星辉不仅没有淡去，反而因此再度蔓延开来。
“啪！”

第1757章 终解山海谜

星光弥散。
傲立世间气息渐显，真神指竟由虚化实、再现世间！
似乎对星辉而言，这截断的吸引力远在李凡之上。
入目所及，一切辉芒，尽数朝着真神指汇聚。
甚至占据李凡大半身躯的光点，也没有任何不舍，径直弃之而去。
逐渐恢复对身体的控制权，李凡却好似还没有完全适应。只觉得自己跟这具躯壳格格不入，每一处都僵硬无比。
“被星光浸染片刻，就仿佛远离尘世万万年之久。”
躯体的极度不适，顺带着李凡思绪都有些锈蚀了。
但在生存本能的刺激下，却也没有忘记了此刻危险处境。
心随念动，真假之变，加持己身。
宛若狂风暴雨中，忽有一袭蓑衣披挂。身心进入无比宁静、安稳之中。
腐蚀感被驱逐，无论是思绪亦或者神通，李凡都恢复了正常的水平。
观察着前方异变。
世上只应存在唯一真神指。
因而当星辉映照下，真神指现世之际，原本山海中的无界碑、随即陷入了动荡之中。基石不再，只空余诸圣所留道痕。终究撑不住【山海无界】宿命。
大道痕迹皆如脆弱树枝，寸寸断开。
现存融合山海，霎时竟有分离之相！
璇玑环中，因为使用【如心意】所带来强烈副作用，三圣紧闭双目、将如意重新镇压。
“嗯？”
便在此时，连山圣者首先察觉到了山海异变。
连山，代表着所有曾尝试连山跨海的文明、生灵。实力道行根基，可以说大半建立在山海相融之上。
此刻山海显化分离之相，祂自然受到最大影响。
原本与肩齐之上方山，竟好似无端升腾而起，远离尘世众生。
纵使连山之桥梁竭力延展，想要修复这出现裂隙。但山海分离的速度，却是远远超脱连山圣者缝补的速度。
嗡嗡嗡……
当间隙超过某个极限之后，山海间，隐隐有崩裂的声音传来。
响彻回荡。
凡人生灵，无所察觉。
但所有成真仙者，全都心有所感、如大难临头，面露惊恐之色。
仙者，立于上方山、联通无限海。
有仙之高势，继而掌无限神通。
但此刻，维系连接上方山的桥梁，轰然崩塌。
桥梁上芸芸众仙，自然也难逃劫数，也跟着一同坠落。
境界气息，以肉眼可见的速度迅速跌落。
圣者、超脱、无名、真仙。
无论何种境界，无论何种实力，无论如何挣扎。皆难以避免。
通通坠至凡人之境。
既是凡躯，又如何再掌无限？
身处道湮中，无法自保，顷刻丧命。
避难于山海，则受无限海恢弘伟岸之力反噬，化作无垠海洋的一部分。
随着山海无界碑的消失，这一瞬间，山海九成九的真仙以上修士，全都死绝。其余幸运儿虽仍在挣扎，但注定无法逃脱灭亡结局。
因为……
山海，已经醒来！
没有了真神指，山海分离、再现最初吞神样貌。山海中无数陨落修士，化作养分、重新归入山海。使得原本奄奄一息山海，如同吞了一枚大补丸般，霎时间又恢复了几分精血。
不说回到巅峰状态，最起码已经具备了最后亡命一搏的实力。
更为关键的是，山海受到真神指扭曲所改写的意志，也回归了正常。
群山连绵，巍峨屹立。
沧海无垠，映照大千。
两股真正能够代表山海的意志，降临在山海之中。
山海相融时，彼此交织，混沌不明。只有冥冥中本能。
但此刻一分为二，山只是山、海只是海。
每一独立意志，在脱离了另外一方之后，反而变得无比昌盛起来。
至此，三圣处境，各自不同。
三圣虽也受到异变影响，跌落至凡人境界。却因为种种原因，仍还存活。
仿佛感应到接下来即将发生什么，连山圣者看向其余二位，长叹一声：“天下终无不散之宴席……”
话音未毕，连山圣者、并非山海中某一段某道身影，而是所有分化。皆化作流光，遁入归向上方山中。
而归海圣者，则也是轻叹一声，以做回应。
无数蓝色光点漂浮，涌入无限海无尽可能。
至于最后，太易圣者。
无数身影如被蒸发般，消失不见。太易，乃至其所代表无穷衍变大道。皆各自重回山海！
山海曾衍无数大道、无尽生灵。
但此刻，尽数回收。
一切回归，最为原始状态！
恰似山海分神之初。
……
山海中所发生异变，已经堪称惊世骇俗。
但跟虚空中，星辉跟真神指碰撞所产生变化相比，却又似乎不值一提了。
宛若得到了脱困而出的钥匙。
以真神指为中心，无穷无尽的星光，顷刻间弥漫开来。
跟李凡曾见降世孤星相比，眼前漫天星辉、显得更加柔和几分。
最起码，虚界仍能在星辉照耀下留存。
最起码，李凡依旧能勉强维持真假之变状态，继续观察。
无尽星光初显，在一刹那间，似乎能隐约看清隐藏星光后的模糊身影。
但随着转瞬间星辉膨胀了千万倍，李凡的视线则被彻底遮蔽。
“难不成是我幻觉？”
李凡惊疑不定。
不过很快，他就没有功夫再想这个问题。
星光自虚界深处，无止境的蔓延开来。
作为星降世的中央节点，真神指也好似感受到了周遭越来越多的辉芒，再生变化。
变化的并非真神指本身，而是其“姿势”。
极其玄奇之事，明明只是一截断指，却竟能做出种种不同的动作。
每一种，都代表着不同的神通、效用。
先前李凡所见，【山海无界】，乃是扭曲山海意志、使得山海相融。
而现在，手指变幻，指向的却是漫天星辉。
只一瞬间，熠熠星光就好似失去了颜色。从明亮夺目，变成了黯淡黑白。
整个虚空都因此变得昏暗下来。
不再明亮之星辉，宛若失去了锐利的武器，威胁去了一大半。
抬头凝望的李凡，心中竟隐隐生出感觉，自己现在就算不借真假之变、都能应抗其影响。
不过李凡却并没有贸然以身试险，眼前变化、实在有些出乎他的意料。
“这是什么情况，为何真神指反过来对星辉出手？”
“孤星、真神指，不应都是神所留后手。为了使山海相融，孤星降世么？”
眼前所发生事实，全然跟李凡猜测相悖。
令李凡心生疑惑的同时，也隐隐间触碰到了有关神、山海、星的真相。
“既然身份动机，与实际所作所为产生了偏差。那么便重新推衍。”
“三者中，山海是分神凶手，也是受害者。”
“真神指……”
“其上淡淡古老气息。加之，一指改写山海意志，促成山海相融结局。一指散去漫天星辉，重新禁锢孤星。如此威势，如此神通。唯有真神，才能具备。”
李凡首先确定了这一点。
“最后是星。”
星，究竟是什么？
每次轮回的尽头，都是孤星降世、吞没一切。
显而易见的，星似乎就是真神所留后手，为了陨灭被分食后重生。
孤星降世，山海尽灭、虚界不复。
便是新神重生。
李凡先前也是一直这么想的。
但，事实果真如此么？
眼前真神指反过来封印星辉的一幕，彻底打破了此猜想。
“星，并非真神？”
“那星……”
能够作为答案的、已知的选项，并没有其他。
若星非神，那么……
星即山海。
“星即山海？星即山海！”
脑海中涌现出如此想法的瞬间，李凡身心剧震。强烈反差带来的冲击，甚至使得他差点没能维持住身上护体真假之变，显形于真神、星辉博弈之中。

第1758章 星落凡尘中

随着李凡回忆起了过去的大部分记忆，一些长久以来的疑惑也终于得到解答。
自从知晓“曾经之我”的存在后，李凡始终想不明白的是，真正第一世的自己、究竟是怎么在环境如此险恶的玄黄界中修行有成的?
李凡曾经亲自体验走过一遭，自然知晓这究竟是何等恶劣的路途。
区区一介凡人，别说修行了，就连活下来都是一件几乎不可能的事。
李凡能一步步走到今天，全靠【还真】、过去自己无数次轮回的经历以及真假大道。
第一世最初的自己，又凭什么能走那么远？
若只是“天资异禀”四字，解释起来，实在太过勉强。
大玄、玄黄、至暗星海、高墙。
杀机无数，陷阱遍藏。
若没有先知先觉之能，寻常修士哪怕天资再高，恐怕也难以破局。
第一世就身死，又何来之后遇见山海末圣、领悟真假之变？
“但如果，我是陨落真神隔空抓过来的破局戏外人，那么一切就能解释的通了。”
“真神一截断指，能改写扭曲山海意志，能黯淡孤星光辉。庇佑凡人顺利成长至圣者境界，自是易如反掌。”
看着还真面板上，在从心变、幻亦真之前的【神佑】二字，李凡一阵恍然。
原来一切都没有夸大。
神佑，真的是神佑。
“真神庇佑，加上曾经之我无上天资。不但打破了山海所书写剧本，同时也掌握了，能够将山海成神之日无限期往后推迟的办法。”
“但正如我曾说过的那样，能阻星一时、难阻星一世。”
“山海褪去，孤星登神。这剧本不改，最终所迎来局面就不变。”
“真该死啊！”
李凡之愤怒，自然不是因为失去了曾经之父母、儿女。
昔日玄黄界身为太师，妻妾成群、儿女如织之时，他或许还享受在乎所谓的血脉亲情。
但如今，李凡掌握真假之变，亲手葬送覆灭、又一念之间还原了无数生命。在他看来，他曾经的父母、妻儿，跟其他所谓生灵，并没有什么不同。
只要他愿意，随时都能造出记忆中的亲人。
真作假时假亦真。
真真假假，并无区别。
李凡之所以震怒，还是因为自己。
也只能是因为自己。
无论如何，过去那个“李凡”，也是李凡。
莫名其妙，被陨落真神抓过来打工。
本是戏外之人，却不知不觉间入戏太深。
于无数次轮回中奋力挣扎，最终才发现所作所为皆是笑话。
曾经之李凡，万念俱灰。
而现在的李凡，只会感到心中升腾起一股难以抑制戾气。
真神又如何？
把我抓过来，问过我意见没？
“你做不了的事，我来做。你报不了的仇，我来报。”
“山海，星，神……”
“一个都别想跑！”
李凡眼中闪过一缕凶光，无边杀意、蔓延开来。
这股杀意实在太过强烈，就连真假之变暂时都无法抑制。
真神指、晦暗星辉，以及分化山海，在这一刻全都隐隐有所察觉似得。
李凡仿佛看到有无数双眼睛齐齐看向自己。
霎时冷静下来。
真假之变，再度将自己重重遮掩。
凶戾唯我是本能，苟且谨慎亦是本能。
虽在一时冲动之下，发出了誓杀的豪言。
但李凡自己也清楚，以他如今实力，自保有余。想要诛神……
远不够格。
过去他认为，只要将真假之变领悟到一定程度，似乎任何事都自然迎刃而解。但现在所知一切告诉他，恐怕未必如此。
“曾经之我，能破真神剧本，真假之变已然修行到极致。但面对剧本最后降临新神，却依旧无计可施。”
“真假之变，只是将其存在扭转至尚未出现之时。而无法彻底断绝新神降临的可能。”
“诛神……”
李凡又不由想到了那个问题。
那尊真神，究竟为何而陨？
能够预见到自己未来，甚至看到了山海金蝉脱壳的破局之法、摄来一名戏外之人破局。
却竟无法避免陨落结局？
“能诛旧神，便能诛新神。若是找到真神亡故之因……”
李凡再度看向虚界中矗立真神指。
镇压星辉，似乎是受到刺激后的本能所为。
此刻星光暗淡，渐渐隐去。真神指便又恢复了祂原本的使命。
山海无界！
只见真神指宛若一道流星，刺入分隔山海之中。
刚刚完成分离不久的山海，似乎又要重复曾经命运。
就在这时，两道身影分别从上方山跟无限海中飞出，将真神指拦下。
这两道身影李凡自然熟悉无比，一眼就认出了他们身份。
“连山、归海？”远观李凡瞳孔微缩。
二位圣者模样，跟先前相比，可谓发生了翻天覆地的变化。
连山圣者，容貌不再。只依稀维持人形，但面庞上却是亿万刻痕，每一道痕迹、都是山海曾经存在文明的记录。
而归海圣者，仿佛扎根于无限海内无尽可能性之中。亿万道触手作为支撑，将归海送出山海之外。
连山、归海，二人面无表情、毅然决然拦在飞速降临真神指面前。
三圣虽强，但若说他们能挡住真神指，那么李凡是万万不信的。
但事情却朝着李凡意料之外发展。
分别有一道流光，从连山归海身上跃出。
而后又有最后一缕光华，自山海本身而来。
三光相合，一柄如意，霎时成型！
“如心意？”
看到这柄如意的瞬间，李凡心中就自然而然浮现出了它的名字。
同时也明白过来，之前正是此物、在虚界中不断搜寻自己！
“果然是源自三圣。”
“以神之眼，对抗真神指？”李凡霎时间如此想道。
如心意现世，引起的动静跟先前如出一辙。
虚界陷入无比动荡之中，涟漪阵阵、不能自已。甚至一时间舍弃了自身吞食山海使命，疯狂朝着如心意汇聚而去。
而这一次，连山、归海，并没有及时将如意收起。
只是任由其静静躺在风暴漩涡中心。
甚至李凡还隐隐看出，二圣似乎在竭力操纵着如心意，使其被虚界吞噬。
“山海为了破解真神指，选择化为孤星。”
“但同时，想要骗过真神指，就一定要演戏演的彻底。大戏开场之日，山海就不再是山海、而是孤星。身份便彻底完成了转变。”
“世间依存山海，不过是用来完成剧本的演员罢了。而虚界道湮，则是推动剧情发展的道具。”
“正因为这场戏足够逼真，所以山海并不知自己演员身份。故而在道湮侵蚀之下，依旧会本能觉醒自己求生意念。”
“唯有在剧本被打破、演出状态中止的情况下，山海才会知晓自己真正身份。这也是为何曾经山海胜道湮后，山海背刺我的原因。”
“而现在……”
李凡不动声色抬头看了看。
星辉降临，被真神指阻止。

第1759章 坐看真神复

逆行山海，步履维艰，至山海分神之时。并且能窥见【山海】内心。
孙缥缈实力之强，毋庸置疑。
但终究无法与刚刚分食真神、最强山海相抗衡。被祂们所发现，其下场也是显而易见了。
于是孙缥缈被打造成了，山海破局的工具。
虚界幕后，率领无穷道湮，尽消山海、归于孤星。
“或许也唯有山海自身对自身的了解认知程度，才能创造出【道湮】。”
“实际上，即便没有虚界道湮的存在，有真神指镇压，山海本就避免不了相融宿命。只不过，以最初山海体量，完全消融所需时光实在太久了。久到山海都难以等候，唯恐有变数横生。”
“于是方有虚界道湮之劫。”
目睹孙缥缈不断蚕食山海景象，李凡脑海中飞速推衍着。
“如心意，并非我以为神之眼。而是山海从孙缥缈身上剥离出一部分。此部缺失后，孙缥缈只存单一意志、乖乖听候执行道湮侵吞计划。”
“毕竟孙缥缈实力本就功参造化，若再得虚界之主身份……”
“纵使【山海】，恐怕亦要避让三分。”
“眼前场景，便是最好证明！”
重重道湮漩涡交织，完全将山海埋葬、掩映在内。
孙缥缈立于大潮之上。
头顶，乃是越发闪耀，不断升腾起无数星辉。
被孙缥缈强行拉入剧本之中，【山海】，已经不再不可触碰。
星光齐射，如锐利万剑、齐齐刺下。
孙缥缈却不闪不避，面露狰狞疯狂之色。
身受无数星辉所戕同时，以身为桥，将真神指送入天上连绵星光之中。
山海能骗过天下人，甚至就连自己都能骗过。
在剧本之外，或许还能骗过真神指。
但如今，祂们具是已经跌落凡尘。自逃不过真神指的镇压。
就像山海无数年前曾经预料到的那般。
无尽辉芒中，似乎亿万重影，彼此互相重迭。
奇特的光芒，慢慢褪去。
取而代之的，乃是山海重合、碰撞破碎之相。
无穷连绵山川，横波无限汪洋。
山海之相，降临显化于虚界之中。
世上只有独一山海。
真正山海现身之际，所塑造演员山海，霎时消失不见、从道湮重重包围中逃脱。
跟失联本体合二为一。
山海声势，为之一壮。仿佛又回到了分神之后的最强盛状态，山呼海啸声中，暂时将道湮浪潮被逼退。
但……
昌盛，只是假象。
被打回原型的瞬间，祂们就再度开始了所谓【相融】宿命。
哪怕逃避无穷载，该来的、总归要来。
注定了灭亡结局。
这一次，可不再是预演剧本了。而是即将真正发生在山海身上的毁灭劫难。
虚界之主孙缥缈目睹这一切，仿佛大仇得报，状若疯癫、发出放肆大笑。
而后并没有任何停顿，道湮大军，齐尊号令，继续蜂拥蚕食。
自幕后回归台前，山海虽计谋被挫败，却也是最为鼎盛状态。
而孙缥缈拉星入凡尘，吞噬大半山海。也正是最为意气风发之时。
皆有难解之仇怨，二者相争、不死不休！
相较于李凡在无数次轮回中所见道湮山海争斗场景，此刻战场更显恢宏激烈。
每一点的交锋，都可比拟先前遭遇虚界对生灵脉络山海的封锁围攻。
皆是倾尽全力，欲速战速决、誓杀眼前敌寇。
对山海而言，孙缥缈这区区工具不但背叛，还坏了祂们的成神大计。罪该万死。
而对孙缥缈而言，他本是悬壶济世药王，却要被逼迫着、行噬灭众生之事。每一次的吞没，都无异于一场酷刑。山海劫难，亿万年剧本，他当真身处无间炼狱。此仇，堪称不共戴天。
仇人相见，分外眼红。
山海与道湮不计自身消耗，不考虑未来得失。
只求对方一死！
轰轰轰！
山海沉沦，坠于道湮之中。激起重重震荡涟漪。
光影脉络游走，山海由虚化实，驱散无边黑暗。
好似将山海跟道湮争斗的千亿年时光，压缩在短短数天内。
每一刻所迸发出争锋动荡，都剧烈无比。
李凡好似身处万丈瀑布之下水潭。
千万巨鼓同时轰击，震耳欲聋之声响彻。两相碰撞，还暗藏低沉嗡鸣之音回荡。
涟漪如汹涌巨浪，每一道都有颠覆之威。
如此可怖争斗场面前，李凡所蔽身真假之变，真如狂风暴雨中一袭单薄蓑衣，随时都有被吹跑的风险。
以李凡如今实力，若是没有真假大道护佑，下场必定是顷刻间死路一条。
但他却没有轻易还真。
一来，争斗最为凶险之际，若是贸然还真。必会吸引山海跟孙缥缈齐齐注意。平增许多风险。
二来……
李凡还想看一看，那尊陨落真神的回归！
“别看打的这么激烈，不过却是笼中困兽斗罢了。”
“无论，谁赢谁输。都无关终局。”
“山海破局之策既已经失败，那么接下来等待他们的，便是回归真神命运。”
“现在攻势越发狂暴，越说明祂们无能狂怒。”
这么想着，李凡顿时间也不觉得所谓幕后布局山海，究竟有多可怖了。
这场大战，似乎永远没有尽头。
不过在这过程中，李凡还是能敏锐察觉到道湮山海的规模，正在不断缩减。
而祂们头顶……
原本山海置身事外、隐匿之处，仿佛有什么可怖存在，正在苏醒。
死斗不知究竟持续了多久，但终究是山海底蕴、更胜一筹。
在即将归神的命运刺激之下，真正山海爆发出了诸多李凡此前从未之神通。
纯粹的山海意象，山撑其势、海曰无限。
乃至彼此山海相融之中，同样有诸多造化涌现。
一座瑰丽难言群山，自海上升腾，似有镇压无限的锐意。
海潮翻涌，永不终止拔高。颠倒上方。
……
可以看的出来，为了应对即将到来真神归，山海几乎穷尽一切可能，衍化应对方法。手段尽出。
虽逆行一段山海人生，还以虚界之主身份再度见证了山海从有到无过程。
但孙缥缈，还是慢慢在山海新衍变出的无穷变化中，逐渐不支。
最终消亡不见，被山海无穷影像吞没。
余者尽灭，作为赢家的圣者，本应士气高涨。
但事实却是，李凡从眼前山海中，很明显感到了一丝恐惧。
孙缥缈在时，山海尚且能用无尽死斗将内心恐惧压制。
但如今，唯一的敌人都已经消失不见。
山海接下来需要面对的，便是那尊陨落真神。

第1760章 诸神重重影

“上一世在即将降临真神面前走了一遭，除了【真假大道】之外，我已一无所有。”
“不过……”
“问题不大。”
李凡看向还真面板。
就像是第一次展开般。
不再是一齐跃入视野，而是一个个字符、先后蹦出。
现而崩解，繁复内容尽皆不见，只剩下寥寥几行字符。
姓名：李凡。
道途：真、假。
大道归真：
……
道途那一栏，真假二字如呼吸般闪烁不定，仿佛只此两字便囊括世间一切法、一切物。
而原本已经初具规模的大道归真殿堂，如今却是空空如也。
第一玄牝、第二宙廻等等曾经捕获大道，皆消失不见。
上一世末尾，为了验证真假大道来源，李凡竭力支撑至所能坚持最后一刻。
神噬万物。
甚至就连还真都被肢解分离。
曾经源自诸圣道途的各项功能，以及大道归真殿堂中诸般大道。
全都被即将复苏真神吞没。
还真者，唯有李凡以及真假大道。
但对如今李凡而言，得真假、便得一切。
其余种种，皆不重要。
“假亦真！”
李凡盯着眼前不断闪烁字符，回想起上一世末尾那裹挟自己的两道孤独光华，以及曾经对大道归真殿堂中诸道的领悟。
心中一动。
而后便无中生有。
一行行七彩字符，于虚无中诞生，凭空书写。
第一玄牝、第二宙廻……
以及彼岸诸圣道途，尽数在列。
空白一片的大道殿堂，转瞬间又变得诸道林立、熠熠生辉起来。
跟先前李凡所掌，并无区别。
但也没有超过原本存在极限。
李凡又观想【道一山海图】。
只可惜道一阴云涌动间，山海图虽大致成型，却无法完美复现有山海无界碑时的最强状态。
坐镇山海图中，是比先前更加淡薄虚无的真神指。
若是不仔细观察，都难以察觉其存在。
“真假之变，俱是建立在我对万事万物的认知之上。不断轮回中，我对山海大道的掌握，已经足够支撑我一念生之。”
“但……”
“真神指不行。”
真神复苏前那漫天星辉画面，再度浮现李凡脑海。
“纵使见神，亦难以知神。”
“以我的轮回见闻，想要解析神，还远远不够。”
“但曾经的我，或许可以。”
李凡心念一动，被压制许久的还真继承选项终于跳了出来。
直接略过前面所有，调到最后一行。
之前从来没有出现过的，全新选项。
“【诸神谱】。”
李凡紧紧盯着这三个字，却迟迟没有选择。
心中不知为何，毛骨悚然之意，此起彼伏、难以平复。
“诸神。这是何意？”
李凡已经知晓，还真是过去他无数次轮回的记忆经验、以及诸圣道途、真假之变的总和。
“诸神谱，便是曾经之我，在目睹复苏真神之后，所产生的感悟。可为何，是诸神？”
李凡不由想起了，曾经所见关于创世神的传闻。
“强大的创世神，击败了祂的同类。并抽取祂们的力量，衍化世间众生……”
“唯一来源记载，便是来自孙缥缈笔记。”
“山海寓言，其余种种，皆已经跟我所观山海对上。唯有这关于创世神的一条，始终毫无头绪。”
李凡阴晴不定，并没有直接选择继承。
而是重新修行至圣者境界，最起码有了一定的自保能力之后，才再度点开。
好似星光重回大地。
幽邃的黑暗，将周遭所有吞没。
玄黄、原处、山海，尽皆不复。
身处绝对的虚无中，李凡只隐约察觉到，周围似乎存在着某些难以名状的存在。
超出了李凡的理解观察范畴，所以不可见、不可知。
但却可感觉到黑暗之中所发生剧变。
毫无征兆的，其中一个不可名状存在，骤然消失了。
好似被什么突然吞噬掉一般。
接下来，便是第二个、第三个。
原本“诸神”，似乎就只剩下了最后的存在。
这一幕，正跟孙缥缈所载对上。
李凡顿时心有所悟：“孙缥缈恐怕是从山海分神之初，山海的思绪中窥见了这一幕。故而写下了创世神诛杀其他神灵的寓言。”
“但……”
李凡微微皱眉，总觉得有些哪些不对。
“此时，并无山海存在。山海又如何知晓这一幕场景？”
无边的黑暗，并没有褪去。
始终萦绕李凡左右。
李凡将内心种种疑惑压下，静待接下来变化。
比起“诸神”消逝所耗费时间加起来都长。
一道微光忽的出现，照亮了这片不可知的世界。
让李凡得以窥见黑暗中隐藏模糊画面。
诸多身影重叠，融汇一体。
仿佛在吞噬、咀嚼，又好似在融合、升华。
众即是一，一即是众。
包含所有，囊尽一切。
但在这其中，又有不和谐之处在悄然酝酿。
李凡仿佛看到，两道影像、正尝试着从中挣扎出来。
相较于其他不可知、不可见存在，这两道身影，倒是颇为熟悉。
“山、海！”
李凡心神轰然震动。
而在这一刻，虚空中光芒陡然大放。
黑暗被驱散，李凡回到现实之中。
相较于观摩山海变化纲要、星辉律动节略，这所谓【真神谱】没有带来什么特别的影响。
甚至就好像做了一场虚幻的梦，当李凡脱离之后，很快就从其影响之中走了出来。
“这并非是说，真神弱于山海与星。”
“而是……”
“曾经之我的经验记忆，在这种场景下也终于失去了作用。”
“超出认知太多，他的感悟跟我的感悟，实则并无太大区别。只能生成如此意义不明影像。”
“曾我遗泽，终于用尽了。”
对于这一天的到来，李凡并不意外。

第1762章 破禁诸圣斗

听到李凡声音的瞬间，索再度感受到了那无形的掌控。
“如今太初仙界诸圣皆认为你已经身死，正适合暗中织网布局。”
“你还有三次机会。”
“若还是不能成功捕捉另外圣者……”
话未说完，李凡身影便倏然淡去。只留索原地心中暗自一沉。
在先前陨落瞬间，索的确是不畏惧死亡的。但现在又活过来的祂，却失去了这样的勇气。
“说的不错，蝼蚁尚且偷生。只要活着，便有机会。”
索又仔细查看了番自身状态，越觉不可思议。
“死而复生，还可以理解。但我耗费无数年心血编制索网，先前明明在跟塔的战斗中被消耗掉了。竟伴随着我的重新，再度完整出现。这……”
“难道？”索霎时间想到了唯一的可能，目光闪动。
明面上却不敢表现出丝毫异常，毕竟现在自己存亡、皆系于对方一念之间。
“若如此，倒也不是什么丢人的事。”
索思绪涌动，很快就压下了诸多杂念，开始谋划起来。
“塔！”
“如今我彻底躲在暗处，更有三次不畏生死的搏命机会。吾必杀汝！”
索阴暗的看向混乱太初仙界。
祂能感觉到，塔正一边躲避诸圣围剿，一边疗养恢复伤势。
上一世祂的残余，正在化作滋补对方的养分。
“吃吧，吃的再多，到时候都要全部吐出来！”
诸圣忽略处，索编制一张暗网，开始徐徐笼罩太初仙界。
……
索的一切行动自然都落入李凡眼里。
甚至对方想法，李凡都能察觉一二。
“似乎是知晓了我掌真假之变？”李凡笑了笑。
如果说之前他还会因为还真的暴露而感到惊惧，但现在已经有资格、有实力，不在乎了。
他眼中的对手，如今只有星、神而已。
“且以太初仙界诸圣为棋子，一探神陨之秘。”
李凡的计划是前往山海分神之初，找到当年真神陨落的真相。
但自然不会莽撞的直接一头撞进去。
“分神山海实力，约等于星。”
“以孙缥缈之能，都毫无反抗被捉拿。我现在，还差许多。不过这太初仙界诸圣，正可为我所用。”
李凡端坐虚空，观想中，头顶猛地放射出无穷光影。
皆是曾经轮回山海之记忆。
“真假大道，就在其中。”
“明真悟假，即可掌控诸圣。”
给索三世冗余时间，并不是李凡忽变仁慈。而是李凡生造一圣，已经达到了目前所能承受极限。
需要对真假大道的领悟再上一层楼，才能同时具现第二位圣者。
“且看谁，更快一点吧。”
“如与虎谋皮，若事败露，则唯有还真再来。”
感到了丝丝压力，李凡神念，彻底淹没于过去无穷记忆之中。
……
太初诸圣，实力基本都在伯仲之间。况且祂们都是极其谨慎的存在。
故而战斗往往以千百年为计。
现如今太初仙界看似混乱，实则出手的仍是少数。绝大多数圣者，仍潜伏在暗中，静待时机。
塔不愧是能够击杀索的存在，虽被围剿，却每每能化险为夷。
不仅在被围攻中伤势渐复，吸收了索之精华的祂，隐隐实力更进一步。
通天纬地屹立之塔每每出世，都逐渐伴随着一张晦暗之网。
网先索敌，而后塔镇压。
随着时间流逝，对应诸圣围攻，塔越发从容。
见事不可为，有不少圣者选择了放弃。
但仍有二圣，仍纠缠不休。
分别是光、化。
知道越拖下去，越对战局不利。
这一刻，二圣不约而同、神通尽出。最后一试。
太初仙界，霎时见陷入了一片昏暗之中。
所有光明，皆化作一点。
伴随着光的消失，天地间时间都仿佛静止下来。随之而来的是绝对的冰冷，死寂。
网中之塔，绽放丝丝涟漪波动，对抗这突如其来的黑暗。
但仿佛存在着一双无形巨手，将祂所有对外界造成影响，全都抹去。
二圣联手，塔外尚未完整之网，逐渐凋零。
无限光明一点，忽的跃出，跟塔之横竖线条猛然碰撞。
光沿着塔身侵蚀，仿佛整座塔都被光明点燃。
陷入绝对黑暗中的太初仙界，诸圣皆默默注视着天幕上瑰丽场景。
面对光明侵蚀，塔每每都想动用自身规则镇压。
但冥冥中有什么存在，始终都在阻挡。
使得祂的反制，屡屡功亏一篑。
似乎在二圣围攻之下，塔已经陷入死局。
但在代表塔之镇压大道的线体完全被光明吞没之际，异变陡生。
无量光火中，有一座座竟毫无征兆、升腾而起。
光明沸腾，欲将它们吞噬。
然而似有一支画笔在不断描绘加重塔之形象。
塔不但没有被光明淹没，反而将大片大片的光囚锁、镇压起来。
横竖四道细线，悄无声息出现。
彼此连接，化作围城，将战场封锁。
一直隐于暗处的【化】，也好似被迫显露踪迹。
观其模样，乃是一团游离雾气。
雾气欲遁走，撞向周围封锁线体。触碰瞬间，线条的确迅速消散。
但在被迫围城之外，立刻又有一座新的围城升起。
重重叠叠，无穷无止。
化虽可瞬破一座、千座，却也难以短时间内将所有镇守围城破尽。
竟生生被遏制在战场中，脱困不得。
“看来，这些年塔一直有所隐藏。”
“呵呵，谁又不是呢？光和化，有些冒失了。”
“不过我看祂们也未必会像锁一般，直接陨落。但元气大伤是少不了的。”
“就是不知，先前使索重伤者，究竟是谁？若锁全盛状态，恐怕塔也轻易拿下不得。”
“得索之精华，塔之道则，更加稳固几分。甚至有可能破山海之禁。”
……
黑暗之中，一道道意念彼此交流。
在等待战果的同时，也时刻准备动手。
纵使光与化逐渐力不能支，这场战斗依旧又持续了千年。
永夜之中，光明愈发微弱。
那游离雾气的规模，也变得更加小了。
塔虽始终处在优势，不过肉眼可见的也消耗极大。
代表镇压道则的线条，不再那么稳固。甚至出现了些许扭曲。
又不知过去多久，这场漫长战斗的最后一幕终于来临。
无量光，从聚集一点中脱离。
太初仙界，重复光明。
一道狼狈身影，暴露在塔的重重线条镇压之下。
光焰涌动，面对重压之塔，仍旧怡然不惧。
“光在，吾即存！”
“你奈何不了我！”
塔没有丝毫犹豫，坚决而缓慢的将涌动光影吞没。
仿佛被炙烤般，原本就樯橹之末的塔之线条，隐隐变得虚幻起来。

第1763章 山海分神初

真假大道犹如一件轻纱披在李凡身上，遮掩他以及所携圣灵之网的存在。
纵使如此，在步入这分神之时的刹那，李凡也依然感受到两道视线在自己身上扫过。
山、海，进食中断了片刻。
李凡屏息隐匿。
长久的搜寻无果后，山海继续将精力放在了吞噬真神上。
“此处好似一片茫茫虚空，不见山海、亦不见真神。”
“不见过去，不见未来。”
李凡并没有贸然行动，而是先仔细观察如今情形。
好似一独立时空，当李凡跨过神俗界限的瞬间，他就自此跟后世山海断离开来、身陷当前。
“山海分神，并不只是短短一瞬。”
“以真神体量，山海分而吞之、乃至慢慢消化，必然是一段相当漫长岁月。”
“不……不对。”
李凡心中一动，注意力暂且绕过虚空中两尊庞然大物，专注这片时空本身。
“这里，实则并没有所谓‘时间流逝’一说。”
“决定此处存在的，乃是【山海吞神未竟】。也就是说，只要来到此处，就一定是山海尚未完成吞神的时刻。”
“山海完成吞神，便要衍化后世山海、太初仙界。这片时空，就会自然消散。”
“虽没有时间流逝概念，却并不意味着，我能永远在这里呆着。”
“进入到此处，其实便已经参与到分神之争中。”
“分神之事，你消我长。当无所作为，彻底失去争夺资格后，就会被这片时空排斥出去。”
李凡冥冥中感觉到，自己已经落在了陨落真神庞大的尸体上，正式参与进了争夺的饕餮盛宴。
“从山海的视角看，祂们尚还处在分神未定之刻。未来种种，皆还没有发生。”
“但从我们这些逆行者的视角来看，一切早已经注定。”
“停滞的而又无限轮回的分神之刻么……”
李凡隐约感觉到，真神的尸体，就好似一个牢笼。
将山、海，亦或者任何妄图觊觎真神残躯的存在，都困在此处。
“超越了时空，于概念上便锚定了进入此处，参与分神之争的囚徒属性。”
“任何分神之人，都无法真正意义上从中逃脱。”
一片漆黑中，李凡仿佛看到了虽陨真神，残躯矗立、冷漠注视。
“我虽来此，却无意争夺分神之事。只是为了，一窥神陨之秘。”
“但一样，首先需要，真正看到神的尸体。”
真神的存在，超出了李凡目前认知。
故而目不能视、耳不能听。
“汝等且为我耳目，尽窥真神之秘。”
“若是能有一朝顿悟者，或许能以神力将我这束缚之网撕得粉碎，重获自由。”
李凡笑着对着网中二十八圣说道。
哪怕十分清楚，李凡所说成功几率约等于零。但诸圣内心深处，仍残存一缕幻想。
与山海争神，此乃太初仙界诸圣一直以来梦寐以求之事。
不过因为那道神俗界限存在，诸圣皆被困于太初仙界、而不得前进半寸。
经年累月的探索之中，诸圣已经达成共识。
唯有以圣者之躯，打破山海极限，方才能进入到山海分神时。
然现在，李凡凭借一己之力，将祂们共同带了进来。
真假大道，果然匪夷所思。
“不过，若是能得神威……”
“真假之变，亦要雌伏！”
李凡既然给了他们尽情感悟的机会，祂们又怎么可能不要？
二十八圣，此刻皆将生死种种抛之脑后。
全身心的感悟起眼前这片黑暗虚空来。
能成圣者，尤其是在太初仙界成圣，必定是山海资质最为顶尖的存在了。
神与后世山海，亦有共同之处。
诸圣各自观察之下，此处黑暗空间，渐渐明亮了起来。
黑暗每散去一分，李凡所感受到“神威”，便浓重一分。
陨落真神，跟降临真神所携神威，并无不同。
庇佑诸圣真假之变，霎时轻微弯曲。
便在此刻，李凡第一个心生顿悟：“对神尸体观察认知不断加深，跟新神降临的过程，竟如此相似。”
“得见真神全貌刹那，便如同真神当面。”
“只不过真神已陨，不会出现归神之事。”
“但真神威势，也不是寻常圣者能够承受的。需如山海一般……”
“边吃、边悟。”
那么自然而然，问题来了。山海二者分神，已经是所能接受极限。
又怎么能允许其他存在跟祂们相争呢？
“一番争斗，在所难免。”
“且让诸圣，替我与山海斗。”
从始至终，李凡的目标都十分清晰。
目睹真神完整身躯，一窥真神陨落之秘！
随着诸圣悟道程度日渐加深，神之重重身影，也逐渐清晰起来。
原本正在进食山海，再度停了下来。
这一次，祂们终于确信，有他人闯入了这里。
盘中之餐被盯上，山海似乎愤怒至极。
真神重影被山海虚相所取代。
诸圣所认知的【神】，仿佛暂时消失在了这片时空中。
唯有黑暗中群山连绵，沧海缭绕。
诸圣虽还没有暴露，却已经被山海包围了。
跟后世所认知山海截然不同。
分神之时的山海，蛮荒、残忍、凶戾。
杀戮、吞噬，是祂们对待外来者的唯一手段。
山海虚相碰撞，掀起阵阵波涛涟漪。
诸圣笃信，若无真假大道庇佑，祂们必定第一时间就要显露踪迹。
“且抓住最后时刻，赶紧悟道吧。”
“山海激荡，能继续坚持的时间不多了。”
李凡幽幽声音传来，诸圣心中皆是一紧。
强行镇定下来，试图从山海叠影之下，继续窥探真神奥秘。
似乎外来者彻底触怒了山海。此刻山海竟暂时中止了分神之事，全力搜寻躲藏着的小虫子。
似有阵阵咆哮之声，响彻群山、于海面上不断回荡。
激流一浪高于一浪，山海碰撞之下，甚至这片时空的基石，真神残躯都为之颤抖。
生死绝境之下，诸圣悟道更胜过往。
纵使黑暗环伺，他们也逐渐看清楚了其中陨落真神的模糊轮廓。
每一圣者，皆是如此。
更遑论借助二十八圣之眼的李凡了。
没有具体认知的“真神残躯”，终于在瞬间具象化。
李凡肩头，霎时好似有重物压下。
身躯、神魂都为之震颤。
“是时候了。”
李凡目光微闪，紧握二十八圣所在巨网。
而后轻轻一扯、一抛。
同时撤去真假之变，诸圣如星，闪耀夺目。
霎时吸引了山海目光。
纵使对自己命运早有所预料，却也没有想到李凡的抛弃如此之快。
“诸位！”
顾不得其他，诸圣霎时同心，齐力应对山海之怒。
道道光华，照亮黑暗时空。
一时间将山海映衬的七彩斑斓。
二十八圣，皆有比肩山海之能。
山海暴怒，但一时间竟拿不下祂们。

第1764章 凡者独一物

““等真品尝起来，李凡这才发现，识海中所见无数自己，并非只是单纯单纯的幻象。亦或者用作恐吓、只披了一层相似外皮的面庞。
而全都是，真真切切、李凡本凡。
每一张面孔入腹，李凡都能清晰无比的感觉到，另外自己的惊惧、怨憎、绝望。
他们甚至都有着属于自己的独特人生经历。
皆跟李凡相似，起于玄黄微末，一路苦修、走到山海分神之初。
纵使李凡心里十分清楚，真实山海中并不曾发生过这样的事。但将自己一口、一口吞入腹中之后，脑海中却不由浮现起，本属于自己“食物”的回忆。
就好似，这些都是自己曾经轮回中所经历种种般！
“以假乱真之能……”
“不过，就算是真的曾经之我，又如何？”
“我亦照吞不误！”
“管你是何来历、是何出身，皆作我悟道资粮。”
李凡心绪没有丝毫波动，面不改色、淡然无比的将无数个自己吞噬消化。
甚至都没有因为凭空多了无数段记忆而思维混乱。
只将其全都视作，曾经那个李凡在无数轮回中所经历之事。
“他之经历、他之因果，跟我又有什么关系？”
“我只享他之馈赠。其余一切，皆可无视。”
李凡心安理得，仿佛天下之事、本应如此。
面对无数个自己的咒骂，根本不为所动。
心神没有因为吞噬自己神念的行为，震荡分毫。
识海漩涡翻腾，徐徐将所有面庞尽皆吞食完毕。
继而再度抬头，看向上方神躯。
“之所以产生诸多杂念，皆实则源自吞神副作用。”
“但我如今所吸收阴云，不过沧海一粟……”
“且吃、且消化。”
伴随着李凡刚刚完成了第一口的消化，来自山海的吵闹声也彻底远离了他。
世间仿佛就剩下了他与陨落身躯。
李凡就这般，孤独而执着的进食。
每吞一口，他仿佛就因此懂了更多的道理。最开始，李凡还会细细品味各种滋味。
但后来，当新鲜劲逐渐过去之后，李凡直接选择无视。
只囫囵吞枣，唯一在乎的，唯有“吞食”这件事本身。
神的力量，对于世上任何修士而言，都绝对是难以言喻的珍馐美味。为了争夺品尝一口的机会，哪怕山海圣者都会拼死相斗。
但若第二口、第三口，乃至无数口呢？
陨落神躯，规模难以估量。
甚至吃完这件事，都成为了难以承受的负担。
李凡感觉自己已经被撑得难受，但面前神躯，不过只瘦削了千分之一。
脑海中多了越来越多自己轮回的记忆，李凡时不时都会有些恍惚。
忘记了自己姓谁名谁，因何来此。
只脑海中一股执念，支撑着他继续吞食的行为。
当李凡完成了整个神躯三分之一的进食后，他感觉自己好像消失了。
不再是【李凡】，转而变成了庞大阴云的一部分。
曾经陨落真神所属，经由他这新生器官，重新焕发生机。
冥冥中感到有些不对。
但无数年来，已经养成的惯性，使得李凡仍旧机械式的进行自己吞噬行为。
死寂阴云，仿佛变得有些有些不一样了。
有某种极其古老的意识，正在其中慢慢复苏。
对此，李凡却无从察觉。
看着神躯中，所剩越来越少尚未完成吞食的部分，本能继续下去。
完成任务的同时，也想尽快从这场无尽的折磨中解脱出来。
凡人吞神。
这场旅程实在太过漫长。
漫长到李凡已经忘了自己，当初究竟为何而出发。
又是不知多少岁月过去。
因为太久没有思考过，李凡似乎已经完全丧失了自己本身意念。
而庞大神躯阴云，也只剩下了最后一小块没有完成转化。
以李凡如今的能力，只需最后一口、就能最终走完漫长的吞神之路。
漩涡缓缓流转，阴云渐渐入内。
但在最后一刻，李凡却是忽的停了下来。
“这种感觉是……”
“不安？”
李凡思忖良久，方才回想起了自己现在心中所回荡的情绪究竟是什么。
“还有畏惧、愤怒。”
吞噬大半神躯，已不再是普通意义上的“凡”。
李凡只感觉自己体内种种情绪，皆无比陌生。
“我竟会如此？”
“为何如此？”
冰封停滞许久的思维，自然而然开始再度运转起来。
差最后一丝，就能完成了蜕变。
李凡却偏偏暂停了。
宛若滚滚东来江水，忽的被阻塞。
某种情绪正在逐步积蓄、酝酿。
当积累到一定程度之后，本能的产生了催促的动力。原本陨落身躯，是不会有此变化出现的。
但此刻距离神的复苏，只差最后一丝。
阴云中庞大意识，已然即将苏醒。
宛若处于梦中，本能伸手。
“嗯？”
察觉到来自“他人”的催促，李凡不禁眉头一皱。
无数年孤独吞食神躯的过程中，他早已经习惯了【独我】。
此刻骤然察觉到，阴云中似乎还有其他存在，不啻于白日惊雷。
冰封思绪，层层碎裂。
李凡意念迅速恢复过来。
“我吞神乎？神吞我乎？”
“好险。”
纵观全身，李凡霎时间明白了自己目前处境。
“恰如真神降临前一刻。”
“只不过，真神降临乃是万物归神，死而复生。”
“而现在，则是借尸还魂！”
李凡不顾阴云所积蓄的越来越大的催促力量，冷静的思索着。
“吞神岂是寻常事？此处阴云中任意一丝，都可以假乱真，生造出过去真实经历。”
“似我这般粗暴的直接吞食，纵使能勉强将其全都吞入腹中，结果只有一个。”
“陨落真神，借助我身、再度回归。”
“距离神只差一步之遥，所有后来事都收束至未发生之时。”
“山海、世间一切的远离，并非错觉。而是祂们真的不存在了。”
李凡心中隐隐明悟。
山海分神处，并非寻常意义上时空。
而是以【真神】状态为衍化轴。
真神陨落瞬间，最为完整之时，便是山海分神之始。
山海分神结束，神躯消散无踪，便是山海分神之终。
李凡一步步吞食神躯，距离真神完整状态也就越近。
也就来到了此处最初之刻。
念及山海，李凡顿时弄清楚了长久以来心中的一个疑惑。
吞神如此诱惑之事，为何山海会接受“分”之？
独占之心，人皆有之。

第1765章 诛神变

“凡儿，该吃饭了。”
当白漱月把辛苦做好的午餐端上，李凡才从恍惚中清醒过来。
重生已经许久，但仍旧沉浸在对“神”的观摩之中。眼中并没有大玄、玄黄、山海等世俗的存在。
直到被婶婶唤醒。
下意识的看向桌上，当脑海中浮现“食物”意念的瞬间，进食无数年所带来的本能排斥，顿时使他感到一阵恶心。
“呕！”
白漱月顿时愕然，顺着李凡视线看向了自己做的一桌饭菜。
“凡儿这是怎么了？三菜一汤，二荤二素。虽算不上什么美味，也绝不至于恶心啊！”
正纳闷不解之际，白漱月思绪却是霎时冻结。
而后寸寸灰飞烟灭。
不仅仅是她，大玄、乃至玄黄界，原初可能性，皆是同样下场，
就这般凭空消失不见。
这下轮到李凡愕然了。
天地为鉴，真不是他动的手！
“难不成，是我还没从上一世异状中完全恢复过来，力量失控了？”李凡眉头一皱，环视自身。
凡人血肉之躯，唯有真假大道加身。
除此之外……
一口一口慢慢吞食了无数载，身上那残留的味道他自然熟悉的不能再熟悉了。
正是来源于神！
“难怪我本能的感到恶心。”李凡皱眉。
他已经明白究竟是怎么回事了。
观神而后吞神。
与神同在，甚至以身化神。
李凡整个人都被“神”的力量浸染。
虽然借助还真，回到了最初锚点。但毕竟还没有完全去除神力沾染。
神力稍有波动，对周遭环境而言就是一场毁灭性的灾难。
白漱月便是遭受这无妄之灾了。
但山海间生灵毁灭、复生，已经不知道经历了多少次轮回。
李凡也不以为意。
真假大道如刃，将身上沾染神的“味道”，寸寸碾灭。
别人求之不得，他却短时间内不想再接触分毫。
况且……
李凡看了看四周。
仅仅是丝丝神力残留，竟也逐渐好似孵化场般。几乎肉眼可见的，有股庞大的意念正在诞生。
并非那陨落真神。
却好比神之尸体上，所诞生的蝇虫。
山海的反应更为激烈。
明明无数年前，已经被祂们分食之物。现如今，祂的气息竟又出现。
这又如何不让山海感到惊惧？
重重压力自四面八方袭来，皆来自山海内部。要将此处彻底重压、碾碎。
“麻烦。”
李凡先是以真假大道彻底将身上气息清扫干净，而后身形闪动，离开了这片动荡山海。
彼岸诸圣虽对此处情况有所察觉，但却是无法察觉到李凡踪迹了。
尽吞神躯。
纵使还没有完全消化，如今的李凡也已经站在了成神门槛之外。
距离凌驾于众生之上，仅有一步之遥。
真假之变，宛若与生俱来。
随意如心加持之下，所谓修为、所谓境界，都只在他一念之间。
换了处清静地界，暂时躲藏起来。
李凡开始回想起上一世见闻。
毫无疑问，最大的收获，便是最后窥见神陨之因。
相较于那窥见莫名一点，即便是整个神躯造化，也不值一提。
“为何，我从那一点中，竟感到丝丝熟悉呢？”
李凡很确信，绝不是自己错觉。
因为即使现在回想起来，熟悉感依旧没有消退。
脑海中所具现神的形象已经慢慢模糊，作为反衬、则是那诛神一点，反而越来越清晰。
所寻求答案已经十分接近了，李凡甚至都暂时放弃了对神躯造化的参悟。
转而耐心回味那莫名的一点。
熟悉的脉络，如同崎岖小路。李凡沿着似曾相识的痕迹，渐行渐近。
终于，诸神一点，宛如门扉，横亘矗立在李凡面前。
抬头触手可及。
李凡神情平静，缓缓伸出手去。
轰轰轰！
那一点骤然破碎，化作一副画面，跃入李凡脑海。
真神垂死。
来自曾经所吞噬同伴的意念，于体内如幽魂般复生。
经过衍化，最终化作山海二重意象。
是为分神之始。
濒死之际，真神预见了日后山海破局之法，于是以最后的力量。
朝着茫茫虚无外，凌空一摄。
一道光线，刺破无尽黑暗。从无可知所而来。
没入神躯之中。
宛若一颗子弹，正中眉心。
真神，因此而陨。
……
“诛神的，竟是我自己？”
“难怪我感觉那痕迹如此熟悉！”
李凡身心剧震，霎时间从无边幻象中脱离出来。
以他如今对【神】的认知，在观摩出神陨画面之后，已然知道这一切究竟是怎么回事了。
神虽因他而陨，却并非只因他而陨。
就算没有他，神躯内、意念群生，已化作山海意象。
真神系统性崩塌，被山海吞没，也是注定之事。
但真神并不甘心就此陨落，于是在窥见未来之后，用尽最后一丝气力、将李凡抓来。
“我便成了，压死神的最后一根稻草。”
李凡若有所悟。
“按照常理来讲，区区凡人，哪怕真神再怎么脆弱，也绝不足以压垮将陨神明。”
“我想山海中众生，是没有这等能耐的。只会化作真神恢复的粮食。”
“但我不一样。”
李凡神念扫过自己身躯。
血肉一层层淡化透明。
内脏骨骼尽皆消失不见。
唯有一缕代表李凡神魂的光点，照耀四方。
见心明性。
“我……”
“是从神外而来。”
李凡内视己身，将缠绕在外的、此方山海无数次轮回经历，全都层层剥去。
只露出，最原始自己。
“神也好，山海也罢。乃至后面孤星、新神……”
“全都是神内衍化之物。”
“可以预见，无论谁赢谁输、分分合合，最终一定都有新神降生。”
“但先前陨落神灵，残念不灭。无尽载之后，诸多意念复起……”
“恰如山海。”
“神陨之事，将会重现。”
“此方世界，本是处于无尽轮回之中。”
“真神，山海，星。都不过是轮回中逃不掉的一环罢了。”
“若没有外来者，这轮回将会无止境的重复下去。”
“但我来了。”
李凡直视己身。
“虽只是区区一介凡人。”
“但因从神外而来，便是轮回中从未出现过的【绝对变数】。”
“便有了颠覆一切的力量。”
“最开始，或许只是跟此间凡人无异的渺小。但若是能经历长久的酝酿……”
“变数不断叠加。必定会对整个系统，造成难以预估的影响！”
李凡心中无比平静，洞悉了一切。

第1766章 善意变

无数诛神变体，他们所携带的【还真】自然不可能跟原版一样，具有瞬息之间重置山海的能力。
而是最初将重置范围限定在了单一可能性。
并且还有一百次的使用限制。
即便限制如此严苛，正常情况下，也足够诛神变体顺利修行到超脱境界了。
在跃出身处可能性之后，他们所携带的“还真”便会“升级”。
重置不仅仅只局限在单一可能性，而是自己周身一定范围之内。并且如果遇到实力远超自身的山海圣者，“还真”所能生效范围，还会进一步缩减。
更有一点……
若是两位诛神变体，互相距离太近，那么他们的“还真”都俱会失效。同时彼此心生感应。
唯一能恢复“还真”功能的方法，便是将对方杀死，掠夺对方身上造化。
胜者生，“还真”功能恢复，甚至还因吞噬对手“还真”，对于真假大道领悟更有精进。
败者死。
却并不是彻底消散。
而是在真假大道庇佑下，回归李凡本体所在【诛神变】世界中。
记忆经历，反哺本尊。
而后经由【还真】引导，削去一切记忆后，再入山海轮回！
如此循环往复，直至山海毁灭。
凝聚打造诸神变数，并非朝夕之功。
甚至就连李凡自己在行动前，也并不知晓究竟积累到何种程度，才能成功诛神。但他明白，这是诛神唯一的方法。
于是他毫不犹豫的这么做了。
随着时间的流逝，平静山海中，波澜渐起。
以最初李凡为模板所打造无数变体，修行资质皆是寻常。但相较于本尊，他们的开局处境，绝大多数情况下会好很多。
即便第一世修行不利，历经多次轮回后，凭借先知先觉之能，基本都能顺利踏上修行之路。
乃至登临真仙，投放变体基本都不会耗费超过三十世。
但从真仙至超脱，却如一道沟壑拦住了几乎所有变体。
有近乎九成的变体，轮回一直到了九十世，都没能找到超脱之法。
这情况，跟李凡本尊的修行路可以说恰恰相反。
玄黄界、以及原初可能性虽然遍地深坑，一步一凶险。但从某种意义来讲，对拥有可以不断回溯能力的李凡而言，却充满了无数机缘。只要任意抓住其一，便能领悟超脱道途。
但山海绝大多数可能性，都并非如此。
穷尽整条可能性，所有人才、所有资源、所有尝试。往往都极难成功塑造超脱之路。
否则以山海之无尽可能性、无穷众生为基数，所孕育超脱修士的数量也不会那么少了。
监视诸神变计划运转的【还真】，自然是很快就意识到了这一点。
不到圣者境界，哪怕数量再多，也绝对算不上“变数”。
在大部分变体还真次数即将用尽之前，祂出手了。
并非直接赐予，而是放在了一个恰到好处的位置。只要变体直到最后一世、最后一刻，都依旧没有放弃寻道超脱。那么事情就会在绝望之际，峰回路转。
超脱后，“还真”便再会升级，又凭增一倍重置机会。
使得成圣之路不至于无望。
至于那些绝境之下，主动放弃的变体。
经历记忆依旧会反哺本尊，毕竟这也是李凡的一部分。
但却不会再次投放至山海轮回之中。
而是由【还真】将其销毁。
有真假大道在，能够随时随地生出无量无数变体，倒也不用担心会消耗殆尽之事。
相较于这些经由【还真】暗中帮助才成功超脱的“失败者”。
那些凭借自己就顺利走出超脱道途的变体，更加值得关注。
【还真】虚影，注视着山海中某处。
“恭贺张道友，一步踏出，自此不受桎梏！”
听闻耳畔传来的声音，诸神变体张凡，才从证道成功的欣喜中平静下来。
他神情一肃，拱手道：“还要多谢轩辕道友出手相助，否则……”
“这一步，以我资质，是决计走不出的。”
张凡身旁修士笑了笑：“与其谢我，不如谢过垂钓翁前辈。”
若是李凡本尊在此，定会一眼认出这修士身份。
正是玄天王、轩辕宏！
无数投放实验诸神体，遍布山海各处。机缘巧合之下，其中之一竟然与玄天王相交莫逆。
真可谓世事玄奇，难以揣度。
然而张凡自是不知本尊与玄天王纠葛，只是认同的点了点头：“若非垂钓翁前辈至宝相助，我恐怕就连真仙之境都难以踏足。”
说着，再向远处一道盘坐不动身影行了躬身行了一礼。
脑海中却是不由回忆起自己修行路途来。
也不知究竟是幸运还是不幸。
在他还是小小筑基期修士的时候，自己身携【还真】的秘密，就被轩辕宏跟垂钓翁前辈给发现了。
直到现在，张凡还十分清楚的记得，当初骤然发现他们二人并没有跟整个世界一起被重置时候的颤栗、恐惧。
当时几乎以为，暴露异宝的自己必死无疑了。
却没有想到，无论是轩辕宏、亦或者垂钓翁，都没有掠夺自己宝物的想法。
甚至还在此后修行路途上，屡屡出手相助。
方才有了今日之张凡。
一路走来，三人已经相交莫逆、可以说是无话不谈。
当然，张凡十分清楚的知道，自己终究跟他们二人有着不可逾越的实力差距。所以心中始终心存些许芥蒂。
直到今日，成功证道超脱的张凡，认为自己终于已经具备资格实力，与轩辕宏跟垂钓翁真正平等相处了。方才终于将内心以来，一直的疑惑问出口。
“真假大道，颠覆山海之能。为何轩辕兄，竟能不动心呢？”
轩辕宏似乎早就料到张凡有此一问，笑了笑：“一来，感同身受。我十分清楚被人觊觎的滋味，所以不会反施于人。二者……”
“真假大道，固然玄奇难以揣度。但我在看到祂的瞬间，就明白，祂并非是我可以染指的。与其白白惦记，不如直接装作看不见。否则徒增烦恼。”
轩辕宏似乎意有所指，意味深长的笑了笑。
张凡却并不能明白玄天王话里意思，只是若有所思的点了点头。
“至于垂钓翁前辈……”轩辕宏看向了一旁依旧在端坐垂钓，如石塑古佛般不动的山海垂钓翁。
“他眼里，只有【钓】之一字。真假大道，甚至并无水中孱弱鱼儿更具吸引力。”
伴随着轩辕宏的这番话，垂钓翁猛地收杆。
但见一惶恐身影，落入垂钓翁手中。
垂钓翁朗声而笑，似乎心情痛快至极。
“区区一块石板，竟然敢窥探老夫造化。”
“嗯？”

第1767章 成神客

正处在犹豫之中的张凡，并没有注意到轩辕宏的神情变化。
诚然，他的确有些被骤然目睹的山海道湮真相给吓到了。但天性使然，加之还有至宝“还真”傍身。
真让他永远都呆在这方寸之地……
实在有些不甘心。
毕竟他可不像垂钓翁前辈那样，似乎能坐在那钓上一辈子的鱼。
“再让我想想，再让我想想。”张凡一时间也有些拿不准主意。
轩辕宏没有催促，不过却是似乎已经预见了张凡最终所会做决定。
此方世界，时间仿佛停滞。
垂钓翁跟被新被捉来石板，一大一小身影，始终端坐垂钓。
轩辕宏则是大部分时间跟她道侣如胶似漆，偶尔会过来关心一下张凡。
至于轩辕宏所说，其他前辈，张凡倒是没有发现。
想来是他们不愿被打扰。
此间亦有生灵，只不过寿命极其悠长，直到山海破灭之前、都没有衰老之忧。而这方天地也似有生命般，大小规模与日俱增。资源无有用尽之时。
从某种意义上来说，的确可称一方乐土。
理应找不到挑剔之处。
但……
十年过去、百年过去，张凡依然没有适应这里。
哪怕他每天都过的无忧无虑，却始终觉得，身受束缚。
八百年后，张凡终于受不了了。
他来到轩辕宏面前，神情肃穆。
“看来，你考虑好了。”对于他的到来，早有预料。轩辕宏颇为感慨的说道。
张凡点了点头。
“你可要想好了。一旦离开这里，可没有机会再回来了。”轩辕宏十分郑重的说了这么一句。
张凡并不能真正理解话中含义。
八百年束缚、一朝脱困，此刻他内心正如脱缰之野马，极欲放纵驰骋。
“我意已决。绝不后悔。”
“好吧。”轩辕宏轻叹一声。
“什么时候动身？”他又问道。
“现在。”张凡沉声道。
“我怕再呆些日子，意志便会又消沉下去，没有这般决心。”他解释道。
“也好。那我就送你最后一程。前路坎坷，我也不能帮你什么。”
轩辕宏陪同之下，张凡走出了那片虚假之天。
再度感受到无穷道湮威压，张凡心里本能畏惧丝丝涌现。
但他同时，也产生了海阔凭鱼跃、天高任鸟飞的大自在。
只想纵声狂啸，宣泄心中舒畅。
轩辕宏只任由张凡表达，最后临别之际，他将一块玉佩递了过去。
“遇到致命危机，此玉佩可替你挡住一劫。”
“不过也只可抵挡一次。”
“今后究竟走向何方，全凭你自身造化了。”
张凡千恩万谢，拜别了轩辕宏。
横渡道湮，踏浪行于山海之中。
而他来时所在，跟轩辕宏一起，倏然隐匿于山海之中。
那方世界内。
轩辕宏，垂钓翁，长生客以及其他一共三道身影，皆齐齐抬头。
朝着【还真】身影，以及李凡本尊所在【诛神变】世界看来。
视线扫过，虽没有最终确定方位，却也锁定了大致位置。
张凡在此界数千载，底细仍没有完全摸清。但也知晓了个大概。
“其实，张兄人还不错。可惜了，注定不会有第二个张凡来此了。”
“毕竟是真假大道，骤间之下被其突破封锁降临，也不是什么丢人的事情。好在我已经完善了此界防御，不会再有棋子进来了。”
“除非是那人亲临。”
“破阵子前辈辛苦了。”轩辕宏说道。
破阵子视线，却是始终没有从【诛神变】方向移开。
良久之后，他若有所失的说道：“曾经，似乎我曾与其并肩作战。只可惜，现在却是丧失勇气了。”
说罢，他手中浮现酒葫芦，一饮而尽。
“曾经吾等以为，山海存续方乃是大道使然。不仅仅是你，在座各位，谁又不曾为救世奋力而搏？”
“但实际上，轮回才是此间真正宿命。试图打破轮回的，反而是异端。破阵子，你难道还没有参破吗？”
一道声音传来，破阵子只冷哼一声、又灌了几口。
“忘机叟，你话太多了。”
“知道是一回事，接不接受，却是另外一回事。”
“再者说。当初吾等共同打造这一处避难所，可没有约定，不能反悔脱出！”
……
场面一时间冷了下来。
“哈，上钩了！”却是垂钓翁一声欢呼，打破了僵局。
将上钩鱼儿把玩一番，随后又满不在意的重新扔回山海渔场之中，垂钓翁不再垂钓、赫然起身。
跟一众老友汇聚。
众人视线，霎时皆聚集在他身上。
“不变者，一时。变者，恒久。”
“我们安居此地，也不过是在等待良机罢了。若可，则行其事。若不可，那便继续安息。又何须争吵呢？”垂钓翁淡淡的说道。
“需知，山海间藏匿、静待真正变数者，可不止我们。”垂钓翁的视线，仿佛透过山海渔场暗流，抵达山海各处。
“我们这些老身子骨加起来，恐怕都不如别人一个强。”他自嘲的笑了笑。
轩辕宏连声说道：“垂钓翁前辈谦虚了。虽说除却真神，诸圣平等。但诸位毕竟都是曾经【成神】之躯。若真斗起来，不会真怕谁。”
“成神……”
这二字似乎触动了在场众人某些古老回忆，一时间再度陷入了沉寂之中。
“时光之初，太初之时，诸圣争斗不休。为的便是夺山海之造化，得成神之圣机。”
“为此迷失了心中。正如我们当年。”
“怎么劝说都无用。唯有自己曾经真正成神，经历过一切。方才会明悟。”
“除了轩辕小子你这个例外。”垂钓翁缓走到天地间顺眼位置，再度坐下。
将因为偷听到惊天隐秘、而彻底呆滞的石板一把抓来身边。
又开始了垂钓。
轩辕宏苦笑：“相较于诸位前辈，我不过是有自知之明罢了。”
“无数次轮回，真假之变终于再有变数。且随他吧。反正我们也反抗不得。”
“只是这一次，我看或许真有些不一样的味道。”
诸圣一番讨论之后，各自散去。
隐于世间。
“只是有些可惜张兄弟了。”
“他的确是个实在人，不知道以后还能不能有再见机会。”玄天王叹息一声。
……
此界种种，远遁而走的张凡自是不知。
他已然从最初离开时的兴奋中，慢慢恢复过来。
嘴上绝不肯承认，实则内心已经有些后悔了。
实在道湮凶险，以及无限。有些大大超乎他意料了。
看是一回事，亲身历经则是又一回事。
仅仅是找到另外一处可以栖身的可能性，都几乎耗费了张凡全部力气。
“山海间道湮尚且如此，更何况山海外虚界乎？”

第1768章 斩命主

有雄心壮志是好的，但事情不总会似想的那般顺利。
能持“还真”从微末崛起者，无一不是易于之辈。
张凡能顺利击杀林凡，全依仗神通之利。但与人生死争斗的孰胜孰负，神通也不过是一部分决定因素、而非全部。
自从一次交手中，被对方意外走脱之后。他从庇护世界请教来的绝技，便不胫而走、广传山海了。
现在人人皆知他有【上钩者愿】、【生死离】、【吞天运】等大神通傍身。隔着老远，便已经心生提防。而且还会时常面对数人围攻。
反观张凡，却往往对其他身携“还真”者一无所知。
使得他很是吃亏。
“真该死，当初就该心狠一点！”
想到这里，张凡有些后悔莫及。不过却也不能完全怪他。
谁让那叫做周凡的人，竟跟他有九分九相似。甚至在距离极近瞬间，都能隐隐察觉到彼此内心想法。简直宛若一人。
对方神魂几尽泯灭之时，张凡他也好似感同身受。
惊骇欲绝，同时生出恻隐“怜我”之心。
张凡心神因之震荡，诛灭动作不由止住。周凡却趁着他发呆的那一瞬间，挣脱束缚，光速遁走。
“你等着！此仇必报！”
对方充满怨憎的声音还历历在耳，当时的张凡绝对不会想到、这狼狈逃窜之人接下来会给自己带来到底多大的麻烦。
“还好我还有一式压箱底的【轮回灭机】从来没有用过，或可作为最后搏命手段。”
“只不过，就算再强，也绝经不起这般车轮战，只能暂时先隐藏起来。”
“但这么藏下去，也不是个办法。迟早会被其他人发现。”
变幻、隐匿之法，对于其他修士有用。但对于他们这些同样身怀“还真”的天命子，基本都没有任何效果。
天命子，是对所有身携“还真”修士的统称。也不知最初是谁这么叫的，但真假大道在身，的确称得上是天命之子。众人都满意，于是就都习惯了这称谓。
天命子双方在相遇瞬间，哪怕还隔着极远一段距离。“还真”以及神魂的相似，都会使得他们会在第一时间互相发觉彼此。
更让张凡感到郁闷至极的是，周凡不知道用什么办法，竟似乎将他“张凡”这个身份在所有天命子中直接表示了出来。
所有天命子在碰见他之时，哪怕从前没有遇到跟听说过张凡种种，片刻之后脑海中依旧会自发涌现张凡所有资料。
并且这种认知公示，似乎还是众人共享以及会不断更新的。
最初张凡还没有意识到这一点。在一次死斗中，【上钩者愿】、【生死离】神通接连被对方破解，渐落入下风。随后他靠着第一次使出【吞天运】神通扭转危局，将对方击杀。张凡很确信，他毁尸灭迹的很彻底、周围数条可能性都被清理干净，没有任何旁观者。
但后面再遇到其他天命子的时候，他们依然对【吞天运】有所防范。随身携带秽物，以自染自身气运之法，破解张凡神通。
使得张凡吃了个大亏，伤势直到现在都还没有恢复过来。
目前只能暂时龟缩在一寻常可能性凡人过度中，汲取生灵气运、慢慢恢复。
“认知公示，肯定是那周凡搞得鬼。”
“这种认知，只存在于天命子群体中，在其余修士身上皆不生效。”这一点，张凡已经通过大量搜魂确定过了。
“应该是，利用了我们的某种相似特性。这特性，或许就是我们都携带还真的根本原因。甚至都有可能牵涉到一切幕后阴谋所在……”
想通了这一点后，张凡才惊觉，对于自身、他还是太不了解了。
“还真何来？我又从何而来？”
张凡忘记了从前的雄心壮志，忘却了外界的危机四伏。只内心沉浸，寻求这问题的答案。
见心明性，内观己身。
对旁人而言，或许是极为困难之事。但对张凡而言，却不知为何异常容易。
张凡隐隐察觉到，或许跟自己在庇护世界生活的那段岁月有关。
“那里，天地自然无限生长，万灵无有衰老之忧。应暗中有【长生】大道庇佑。”
“而且我在那生活许久，几乎没有遇见争斗杀戮。应是某种大道力量，潜移默化改变温养万物心性。”
虽然实际并没有离开多久，但接连经历一场场生死争斗的张凡，早已经完成了蜕变。过往诸多习以为常之事，事后回想起来都已经察觉到不对。
对新手村的思念，只在脑海中存在了一瞬。
张凡思绪沉浸，好似直面自身神魂。
莹润剔透，好似集天下之奇。却又仿佛跟山海无数众生，没有本质区别。
“关联者，在于何处？”
张凡尝试以事外之人的视角，去审视自己。
刹那之间，仿佛一分为二。
一个回归自己身躯，另外一个则是飘出体外、不远处隔空观望。
慢慢的，张凡心中若有所悟。
“凡，张凡者。皆归于你。”
“凡，我者。皆归于我。”
随着他莫名开口，仿佛有一道透明白光，从观察的他中飘出。
回归了盘坐“张凡”身躯。
这一瞬间，张凡仿佛从天命子的宿命中逃离出来，得以从“事外他人”视角，去观察自己。
一道细线，亦或者无数道代表宿命的细线，从自己身上延伸。
连向山海无数不同角落。
而在山海之外……
那不可知之地，所有细线、全都归束一处！
轰！
窥探只持续了一瞬，张凡便被本尊体内传来的强烈吸引力给拖拽了回去。
猛吐一口鲜血。
妄动本源神魂，这一次受伤之重，远超张凡估计。超脱境界都差点没能保住，要跌落至无名之境。
好在，一切都是值得的。
瞬间的那一撇中，张凡不仅仅看到了避开【众所知】的办法。还看到了操纵所有天命子的幕后所在！
“可惜，我只知晓破解【众所知】之法，却不知如何运用这神通。否则直接将那幕后之所公布于众，大家一起杀上去……”
张凡神情不断变幻。
他却不知，思绪在此刻倏然冻结。
一道迷离身影，在这瞬间跨越无尽时空，降临到他的面前。
正是【还真】！
作为李凡计划的操盘手，所有一切被投放诸神体的，都在祂的掌控之中。
所有行动，乃至所思所想，都逃不过其察觉。
故而当张凡隐隐出现失控端倪的瞬间，祂就出手了。
能够如此快的便窥破众诛神体之间联系，还真也是没有料到的。
那致使张凡脱离自身的力量，似乎仍然残存于空中。
还真凝望片刻，顿时明白过来。
“斩命主。”
随即看向诸位成神客所在之地。
没有引起任何波澜涟漪的，一众成神客以及祂们所塑造的庇护世界，就这样悄无声息的提前消失在了山海中。

第1769章 弃还真

“还真……”
张凡越是感悟，心中就越觉不是滋味。
既惊叹于真假大道的无尽玄妙之中，也因为其并不是真正属于自己而心中微微发酸。
如绝世美人在前，却只能空饱眼福。
怅然若失之际，张凡心中忽又一动：“不过，真假大道究竟谁属，仍未可知也。就算那幕后之人视吾等为棋子，但也毕竟给了我们，接触还真的机会。”
“天下没有挖不动之墙角……”
张凡很快就又振奋起了精神，全身心投入对真假之变的感悟中。
半步脱离桎梏的他已经意识到，除了通过彼此杀戮直接掠夺以外，自身领悟同样能够加强对真假之变的感悟。
甚至，比起从其他天命子处夺来的，自己领悟出来或许更加“可靠”。
带着这样的信念，张凡陷入了长久的闭关之中。
任由外界诡谲腥风血雨，他自岿然悟道。
光阴荏苒，李凡所遍撒山海的棋子，于寂静无声中大量逐渐死去。
从最开始遍布山海的煊赫场面，到如今只剩下寥寥数人苟延残喘。变化之快，属实有些出乎意料。
究其根本，还是因为一时一地之“还真”，根本不能称之为【还真】。
没有一瞬之间重置整个山海的翻盘性力量，山海间强者无数、有太多可以应对“还真”的方法。
看似只是些许数值的差距，却是本质的区别。
当张凡从沉睡中清醒过来之后，立刻就认识到了这一点。
他为过去自己的狂妄无知而感到汗颜：“果真是初生牛犊不怕虎。以为有还真之利，就山海大可去得。事实上只要圣者境界，大概就能破除还真庇佑，直接镇压。”
“而山海圣者，又何其多也！若是他们联手……”
心念一动，张凡默念“真作假时假亦真”七字。
仿佛以【还真】的视角，看遍整个山海。将山海间游离的真假大道基本看了个大概。
“我就一个闭关的时间，数量竟凋敝如斯。”
“不对……还有大量，在某一处聚集！”张凡神情一变，不敢真的去看，只是默默感应。
心中悚然而惊的同时，也生出些许悲悯。
昔日无数天命子同在，何等热闹场面。他还想着聚集众人一起，去将那幕后之人给揪出来。
现在看来……
“真假大道在身，的确堪称至宝庇佑。但怀壁其罪，所面临风险也端的可怖。诸圣虎视眈眈，一般天命子，真没有太好的逃脱方法。”
念及此处，张凡在此次闭关中涌现的念头，不由更加强烈了。
那便是……
他要舍弃真假大道，而去感悟其他真正属于自己道途！
这个决定，哪怕在张凡自己看来，都极为不可思议。
通天大道，近在咫尺。不去抓住修行，反而舍本逐末，去修行其他末等道途？
殊为不智。
但张凡知道自己有必须这么做的理由。
“因为【还真】，终究不属于我啊！”张凡再度长叹一声。
长久的闭关修行，每每尝试想要抓的更紧。但真假大道跟他之间的距离并没有因此而变得更近。
同样也没有疏远。
而是始终若即若离，仿佛早就设定好的那样。
无数次失败之后，张凡最终决定放弃了。
“自知者明，自知者智。”
“放弃一座大山，并不意味着就失去了世上所有的山脉。或许我能找到真正属于我的那一座……”张凡心中努力的说服自己。
虽然已经正式决定放弃领悟真假大道，却并不妨碍张凡继续将【还真】视作“趁手工具”看待。
“或许一时一地之还真无法彻底扭转局面，但在生死关头放出、总归会有些干扰。”
“而且诸圣皆认为，天命子们最大的杀手锏就是还真。或许这便是我的机会……”
张凡目光闪动，呼吸间，一根木制鱼竿浮现在他的手中。
同时眉心浮现一道银色漩涡，耳畔仿佛传来了缓慢的磨刀之声。
在他闭关期间，虽没有主动感悟这些道途。
但祂们却纷纷主动倒贴，跟张凡之间的联系无形间愈发紧密。
他仿佛又回到了那庇护之所，跟垂钓翁、轩辕宏等人一起惬意生活。
苦苦求之，求而不得。
无心插柳，柳自成荫。
这也是张凡观念转换的重要原因之一。
张凡并非愚钝之人，他已经隐隐猜到了这些大道如此变化的原因。
“应该是因为我的原因，而陨落了。”
心中倒没有多少悲痛，只是有些怅然。
不过很快张凡便将种种情绪抛在脑后，感悟起自己身上所纠缠大道起来。
“除了长生大道，不在我处。”
“其余皆自发朝我汇聚而来……”
“斩命、垂钓、破阵、忘机、奇运、迭纸。”
诸般玄奇大道，张凡皆不觉晦涩艰辛，只觉无比亲近熟悉。
“或许跟完整真假大道相比，祂们弱上不止一筹。”
“但相较残缺的还真……”
“祂们反倒更强！”
“诸鸟在林，不如一鸟在手！”
张凡咬牙，最终下了决断。
刹那间，仿佛执念被斩，张凡只觉整个人都轻松了下来。
先前面对“还真”诸般复杂情绪，也尽皆消失不见。
只剩下得之我幸失之我命的淡然。
“你若在手，我便视你为趁手法宝。你若不在了……”
“那就当法宝坏了便是。”
张凡轻轻一笑。
虽说多年悟道真假之变，到头来却做了转修的决定。但并无不意味着这些年他都是做了无用功。
张凡隐隐察觉，真假之变与斩命、垂钓等这些缠绕自己大道，有着诸多相通之处。
“亦或者说，真假之变跟山海所有大道的关系，都是如此。仿佛山海之基石。参悟真假之变，再悟其他大道，可事倍功半。而反过来，若是对山海其他大道皆了若执掌，那么真假之变也自然越发熟练。”
张凡若有所思，于是再度原地闭关。
原本他身上诸般大道分列，彼此独立。
但随着时间流逝，垂钓、斩命、奇运、迭纸等等，竟似有慢慢开始融合的趋势。
真假之变，就好似祂们的融合剂。
使得这些原本属于山海曾经成神客的道途，尽数汇聚在了张凡身上。
诸道相融，尤其还皆是山海大道。
所需时间便极其漫长，乃是以山海生命尺度为算。
张凡仿佛彻底陷入了沉眠之中。
而山海奇运，也似乎冥冥中发挥着效用。
张凡就这般静静坐在这里悟道修行。
漫长的时光里，一道道庞大的意念在上方不停扫过。
却始终没有发现张凡踪迹。
又不知过去了多久，张凡身上所有气息尽皆收敛。整个人从山海中消失了一般。
而山海的寿命，也即将走到尽头。
奇运可再护佑不住身处可能性，道湮鲸吞而下。
然而能吞山海之道湮，却对张凡失效了。
漆黑浪潮翻滚，拍打穿身而过。

第1770章 真逝隐

“阁下何人？”
那搭在肩膀上的手，冰凉至极。甚至自身一切生机都被其影响，冻结。
哪怕张凡瞬间以真假之变庇佑己身，也依旧完全难逃生机流逝。
虽有圣者境界，但这一辈子修行，张凡却极少与人斗法。故而这成圣后的第一战，便略微吃了点小亏。
好在他虽没有以【长生】证道，却也颇受其惠。温润长生之力，如春日潺潺细水，抵挡着冰封彻底降临。
从对方偷袭中逐渐缓过神来的张凡面色一寒，目光如刀、霎时锁定。
纵使不知对方底细名姓，但只要在感知之内，斩命刀便能落下！
而且还不仅仅是一把。
一只纤细玉手，凭空而现，轻轻握在斩命刀上。
而后如白纸翻折，斩命刀一变为二、二化为八。不过呼吸间，便已经刀落如雨，森然而下！
“阁下何人！？”
是询问，也是质疑。
询问的是对方身份，质疑的是对方存在。
声如惊雷，不断回响劈下。
要将对方直接抹去。
迭纸融合斩命，忘机融合真假。
在见到那苍白之点的第一时间，张凡就本能知晓对方强大。故而此刻神通尽出，作为敬意！
苍白之点闷哼一声，按在张凡肩头的手消失不见。
但其溢散光芒，却依旧明亮稳定如初，竟完全不受张凡诸般大道一样！
明明有所神通皆准确锁定、正中，但不知为何，完全没有发挥其应有效用。
“这感觉，真假之变庇佑？”
张凡心中霎时惊疑。
但片刻后，他就意识到了其中的不同之处。
“并非是不受影响，而是我使出这诸般神通，他好似早就经历承受过无数次了。早已经习惯了这一切，故而受之如不受！”
张凡隐隐感觉到，眼前这苍白之点的实力或许比他想象中的还要深不可测。于是在将其逼退之后，便没有再度贸然动手。
苍白之光，光辉散去，显露出其内容貌。
平平无奇瘦削中年男子形象。
“在下，【真逝隐】。”男子拱了拱手，淡笑着说道。
“真逝隐？”脑海中出现此三字瞬间，张凡便感觉自身所悟真假大道，隐隐有所触动。仿佛眼前这位瘦削男子，跟【还真】有所关联一般。
真逝隐看上去跟凡人并无区别，但他只要站在那里，就给张凡带来了隐隐压力。
张凡不动声色后退远离少许，故作糊涂道：“不知真道友所说幕后之人，究竟是什么意思？”
真逝隐并没有揭穿张凡的装傻充愣，而是直接了当的说了出来：“这祸乱星海的幕后之人，自然是那位【真假大道】之主。”
“至于你，以及他们……”
“不过是他所创造的分身罢了。”
“分……分身。”张凡顿时愣住了。
“分身？原来是这样。”
随后他如梦初醒，明白了一切。有些释然，又有些恍惚。
所谓不识庐山真面目，只缘身在此山中。张凡早就隐隐窥探到了那可能的幕后存在，而后甚至能一步步摆脱既定宿命、领悟诸多山海超凡道则，证就圣者境界。
但他却始终本能认为，那幕后真凶，是另外他人。
而下意识本能的忽略了，自己是分身的可能性。
现在张凡后知后觉，反应过来。
或许是因为受到山海垂钓翁以及轩辕宏等人潜移默化的影响。
“正因为，我从来都坚定认为，自己是独立之人、而非他人分身。或许才能成功继承众人道则，修行证道成圣。而若脑海中一旦有是他人分身念想出现，只要曾经出现过哪怕一瞬，成圣之路便会自此断绝。”
隐隐明白过来的张凡，不由感到一丝庆幸。
“道友或许已经知晓，山海处于无尽轮回之中。”
“生生破灭，轮回不止。”
“真假之事，本为虚幻。”
“然而在无数次的经历中，似这样的场面，还真是头一遭。”真逝隐指着前方虚空中矗立的那株大树说道。
“也幸得如此，吾等方才有幸，能够如此近距离观摩真假大道。”
真逝隐的这句话中，竟有着再明显不过的情绪起伏。
对于山海轮回之事，张凡也只是有个隐隐的猜测。
此刻从真逝隐口中得到印证，也没有多少吃惊。
他更多的关注点，还是在真假大道之上。于是问道：“可有所得？”
真逝隐再度笑了起来：“见都不能见，又谈何所得？”
“真假大道，只钟一人。就算穷尽一切办法，也无法触、无法悟。虽然从前我早就有所预感了，不过直到这一次，方才算是彻底确信死心了。”
“那在刚刚的山海小规模重置中，为何你们能够跟随一同被保留？”这也是张凡唯一想不通的地方。
“吾等依旧存在，并非凭借自己力量。而是依仗，眼前无数天命子的功劳。”真逝隐倒也没有隐瞒。
“我们自身虽无法感悟、操纵真假之变，然而却可以通过影响扭曲天命子思绪，使得他们自愿将真假之力、作用于我们。”
“当然，他们在睡梦中，也未必能真正意识到自己究竟干了些什么。”
张凡默然不语，再度看向无数“自己”所筑就大树。
真逝隐似乎看出了张凡内心想法，忽的开口提议道：“让他们解脱，也并无不可。甚至，还可以让你来亲自动手，了结这一切。”
张凡闻言，心中一动。却没有马上做出回应。
“真假大道，看不见、摸不着。尽管借助天命子，能够一定程度的使用，却并没有任何实际意义。相反，如果能凭此拥有一位，能够扭转局面的盟友。那是再划算不过了。”真逝隐面容平静，语气却十分真诚。
“所以，你们的目的是？”张凡看着对方，问道。
“夺真假之变，重归神。”真逝隐只说了八个字。

第1771章 身外视

“我嘛……”张凡不置可否。
并没有因为真逝隐的几句吹捧就迷失了自我。
但从某种意义上讲，他跟真逝隐、亦或者山海所有生灵的立场基本都是一致的。
山海尽没、轮回不复、尽归一人。
那位真假大道之主，为了证道所行之事，着实有些骇人听闻。
无论是为了自己的生存，还是道德良知的驱动，山海间修士都理应联合起来、一起阻止他。
当然，前提是……
真逝隐所说的话，都是真的。
到了张凡如今境界，纵使原本不明真相，却也能在听闻之际、对话之真假有个直觉判断。
“真逝隐倒是没有说假话。”
“不过却并不意味着，他所说就是事情全貌。”
张凡有着自己的判断。
很简单，若一切真如真逝隐所言，那么垂钓翁跟轩辕宏他们，绝对应该站出来跟真逝隐身处统一战线上。
但他们却没有，而只是塑造了一处庇护世界，静悄悄躲起来。
张凡的决定，自始至终都没有变。
他要亲自站在那幕后之人面前，问个明白！
不过在真逝隐面前，张凡也没有显露自己心迹。
而是摇头道：“我不过区区一道分身，无数被散落棋子之一。那真假大道之主，真如你所说那般可怕。我又能起什么作用？”
“退一万步讲，就算我们联手，成功将他击杀。你就不担心，我成新的真假之主、致使一切努力付诸东流？”
“所谋一者，已经是吾等现在能力极限。又岂会再尝试谋一后无限，自寻烦恼？再者……我认为道友并不会这么做。”
“所有天命子中，你是唯一甘愿放弃真假大道。若非看出了这一点，也不会有这番谈话了。”真逝隐看着张凡，目光灼灼。
张凡哂然：“那么恐怕要让道友失望了。我之所以放弃，是因为求之不得。坦诚的讲，若是真假大道当真现于吾前，任由我撷取。那么肯定会毫不犹豫的再选择祂……”
张凡话还没有说完，就被真逝隐打断：“可你已经放弃过了。”
“好马尚不吃回头草，更何况真假大道乎？既然你将拥有真假大道的可能放弃，那么纵有一日，真假大道无主。也定然不会选择曾经主动放弃祂之人……”
“最起码，这一世如此。”真逝隐极其自信的说道。
张凡张了张嘴，一时间竟无言反驳。
最终也只说了句：“这恐怕也不过是道友你的猜测吧？”
其实张凡心中已然有数了。
之所以真逝隐会选择跟他合作，完全是看中了他真假大道之主分身以及没有继承【还真】可能这两点。
至于究竟有多少胜算？
他们根本没有另外选择。
既如此，张凡便不再客气：“话都已经这么说了，那么我再谦让、就是打道友脸了。”
“此树予我，从今往后、我们便结成同盟，共谋夺回真假大道一事。”
此言一出，痴迷于悟道的山海诸圣，全都朝着张凡看来。
平静的目光下，隐藏着丝丝恶意。
张凡怡然不惧，等待着真逝隐做出抉择。
并没有多少波澜。
看得出，真逝隐在诸圣中似乎极有份量。即便心中有万千不舍，但是悟道诸圣还是将一条通道让开，使得张凡真正来到那株倒悬了无数天命子的大树之下。
“你就不怕我反悔么？这么轻易就答应了。”说实话，对于真逝隐的果断，张凡有些意外。
“我们没的选，你也一样。”真逝隐如此说道。
张凡旋即沉默下来。
无言以对，轻叹一声，徐徐张口。
以真假之变为手，轻拂大树上悬挂果实。
残存山海间仿佛刮起了一阵轻风，无数天命子随风而摆、晃动不已。
而后一颗颗落下，消失。
与此同时，张凡身上气息，愈发虚无缥缈起来。
诚然，张凡证道为圣之际，心中决定放弃了感悟真假大道。
然而他却并没有断绝视真假大道为趁手工具的想法。
恰如真逝隐以及山海幸存诸圣们这一世所做的那样，只不过身为“天命子”、真假大道之主的分身。
张凡能够亲自使用真假之变的力量。
一枚枚果实掉落，整棵大树也随之枯萎。
树叶翻黄，飘飞。
树枝断裂，坠于虚空，灰飞烟灭。
与之相对应……
围观诸圣的生命，亦如般、一朵朵凋零。
面对死亡，诸圣却没有多少恐惧。
只是最后凝望着虚空中真假之数，平静等待自身命运。
“这……”
张凡没有想到，这颗树居然是以诸圣生命维系。这也最终解释了为何先前诸圣能在山海重置中维持原样。
虽不杀诸圣，诸圣却因自己一念而死。
毕竟大半辈子都处在闭关修行之中，唯一跟他人相处的时光，还是有善意熏陶的氛围。
张凡此刻心中难免震动。
“无妨，不过是再死一次罢了。”
“得真假之数垂青，他们虽不似我如今这般，目光能够穿破轮回。却也对自身宿命有了了解，故而方才能如此坦然赴死。”
“无论我们所谋之事成与不成，他们也都必将随着山海重置再现。”真逝隐站立张凡身旁，徐徐说道。
事实上，无需旁人安慰。
心中震动只持续了短短几个瞬间，张凡的注意力就集中在了漫天而来的真假大道之上。
本是亿万天命子所系。
此刻却如涓涓细流，尽数归于张凡口中。
视野逐渐明亮起来。
末世山海不再昏暗一片，一切仿佛有迹可循。
张凡眼前，好似浮现一副画卷。
曾经山海所有，皆在此画卷之中。
只不过随着道湮侵蚀，画卷中山海景象慢慢变得透明。
在寻常世人眼中看来，山海自是消失不见。
但在真假大道的持有者眼中，只需将力量重新注入、山海自会重新显现！
“此为，【山海变化纲要】。”
被这玄奇一幕所深深吸引，张凡若有所悟，喃喃自语道。
还不止于此。
山海画卷之外，似乎还隐隐矗立着一位执卷人。
画卷中一切生灭变化，乃至画卷本身，都在此人的掌控之中。
将山海画卷中有所细节尽皆牢记后，张凡目光竭力试图穿透画卷封锁，看向那位执卷人。
因为这份僭越，山海画卷霎时间变得无比震颤起来。
入目所及山海，蜂拥而起，要将张凡窥探视线遮蔽。
张凡以自己所能掌真假大道，将诸般异动尽数镇压。目标不变，誓要看向画外执卷之人。
两种力量的对抗，致使这副山海画卷都被撕裂、寸寸瓦解。
而与之相应的，张凡神魂也似乎都出现了无数细小裂缝，处在崩溃边缘。
并非只是单纯受伤，而是遭受真假之变反噬，自身存在根基正在不断消失。

第1772章 假宇存

“那么，就让我来看看，究竟谁才是最后的胜者吧。”面对此界真神认定的死局，李凡心志却没有任何动摇。
思绪流转间，亿万道光彩便如漫天繁星，浮现左右。
乃是此前他投放分身的所思所想、所感所悟。
宛若再度亲身经历了无数次山海轮回，并且将每一次所修大道皆是不同。
仿佛有一只神笔在不停描绘，原本还略显空荡的大道殿堂，变得越发神圣庄重起来，要恢复其在山海间的原本样貌。
而屹立在大道殿堂之上的真假之变，也既还真虚影，也在无形间变得更加真实。甚至隐约可以看见身影中模糊五官。
跟李凡有七八分相似，又集合了无数“天命子”的样貌特点。
更惊人的还是李凡自身的变化。
“我只是我，纵使在此间轮回无数载，亦不会有分毫改变。”
漫天星光，环绕李凡左右，照耀李凡身躯。
李凡却并没有因此而改。
星光如炬，帮助李凡能于虚无黑暗中，洞悉己身。
“这大道殿堂辉煌耀目，或能轻易镇压山海众生。但在那尊真神面前，却是根本无用。”
“山海一切道一切法，皆源自真神。修行再高，都难逃脱那归神劫难。其中若有例外……或许便是【真假】。”
“【真假】乃是类似神天赋神通，可使神能于无尽轮回中永存。故而此间一切、哪怕是神，都逃不过真假。”
“换句话说，实则可以将神看做是【还真】的真正持有者。不过相较于我这外来户，祂却无法在屡次还真中保持自身记忆。”
“虽有这点特性，但还是无利用真假之变来诛神。”
“张凡以及真逝隐，皆认为我乃真假大道之主。其实唯一能有资格被称之为真假大道之主的，唯有【神】。没有真假大道的神，根本称不上是真神，只不过是因为意外而诞生的成神客罢了。”
“【还真】与真神，不可能同时存在于世间。若是我能阻止【还真】归神，实则就能阻住真神降临。只可惜……”
“做不到。”
李凡不禁又回忆起每每山海最后一刻。
万物归神，便是世间一切宿命。趋势既成，就连【真假】亦难逃其中。
“如此看来，还是跟我此前所推衍的一样。能够诛神者，唯我而已。只是先前，对于如何诛神，我还没能用具体的想法。但现在……”
李凡降下视线，落在残存山海中的“张凡”身上。
“或许，这便是破局之道。”
……
“有何发现？”
真逝隐的声音从耳边传来，将张凡从霎时迷离中惊醒。
刚刚视线碰撞之际，目睹那重重魅影的瞬间，张凡的心神便不由迷失了。
仿佛陷入了睡梦之中。
似乎经历了无数种种光怪陆离之事，但如今一觉醒来，却全部忘得一干二净了。
唯有那相互重迭的两道身影，如难以摆脱的鬼魅，时不时在张凡眼前惊闪。
使得他因此遍体生寒。
将自己所窥见景象如实相告，真逝隐一时也陷入沉思之中。
但山海留给他们的时间不多了。
真假之树已然凋谢，道湮大潮再度凶凶袭来。
山海倾塌，末世重临。
这一次，没有再度回首的机会了。
世上一切不可避免的朝着既定终焉坠落，真逝隐仿佛下定了决心。
“是时候，找老朋友们谈一谈了。”
“且随我来。”
苍白之光笼罩张凡，瞬息之间穿过残破山海。
抵达一处奇异之所。
无限海最深处，山海构筑基石所在。
如果山海有具体年轮显化，那么这里便是最初显现的那一圈。
古老，原始的气息肆意流淌。
只是到了此刻，山海最底层的逻辑都开始逐渐崩塌。
但此处，却有一抹银芒相异。
真逝隐带着张凡，极速飞遁，进入到那银芒之中。
这一瞬间，张凡好似又回到了垂钓翁等一众成神客所在的庇护世界。
归神终末所带来的压迫感顷刻间消失无踪。
张凡试图观察这片世界，发现即便以他如今的实力，神识都被压制。
只能用大致观察。
无边无涯，苍茫无极。其大小规模，竟似乎不在当今山海之下。
却没有世界、生灵衍化，只是一方空荡荡宇宙。
如同独立于山海之中，时间在这里都被冻结。
山海终末种种，难以影响分毫。
即便外界已然迎来末日，但这里依旧维持着祂永恒的状态。
“这里是……”张凡一时间有些愣住。
“故友来访，还不现身！”真逝隐声音不断回荡，久久不息。
一道身影，伴随着丝丝涟漪浮现。
“都快要死了，还跑我这里来作甚。”来人看其容貌，似乎是个颓废男子。就像是刚才睡梦中苏醒一样，说话有气无力。
“咦？你身边这一位是……”不过在看到张凡的瞬间，颓废男子眼中不由迸发出一缕精光。
竟二话不说，就要伸手朝着张凡抓来。
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！不想今日你竟主动送上门！”
张凡只感觉到，所处永恒世界，在颓废男子动手的一瞬间消失了。
亦或者说，全压在了自己身上。
身躯意念，在这莫大压力之下，难动分毫。
只能眼睁睁看着对方靠近。
“发什么疯！”
好在真逝隐的话语声，打破了这份钳制。
苍白之光照射之下，永恒世界再度显现，压力霎时消失。
“他不是我们要找的那个，不是个分身罢了。”
听闻此言，颓废男子神情一连数变。
盯着张凡仔细观察了许久，最终方才确信。

第1773章 蝉隐

“真逝隐，假宇存！你们两个分别欠老夫一条命！”
张凡犹疑之间，无边浩荡紫气，竟也被消耗的一干二净。
没有了紫气的庇佑，此方永恒世界再度陷入震荡之中。
“可惜啊，就差一点。”假宇存轻叹一声。
作为此方世界的造物主，他隐隐感觉到似有无上玄妙道法，即将在此间孕育。只差最后一步。
但一步之隔，便是天壤之别。
“若是真能降生，烙印便会完成。凭借此印记，我这永恒虚无世界也将会诞生属于自己的真假之变，便可跳出无间轮回之外。左右都要死的。”假宇存思忖间，已然下定了决心。
“我再为你争取最后些许时间。能不能成……”
没有将话说完，银芒爆涨，冲出天外。
永恒世界虽然看似再度稳定下来，但真逝隐跟张凡能知道，此间根基已失。
距离彻底沦丧也用不了多久了。
“真假之变，归于真神。”
“而我这个天命子、分身，也将回归……”
“他的体内。”
“这便是所谓摆脱不了的宿命。”
张凡已经隐隐知道，自己最后一笔始终都无法落下的原因了。
“原来这真假之变，就连他都不曾彻底明悟。作为分身，自然无法超过本体。”
张凡顿时有些释然了。
而后心中一动：“如此说来，我对真假之变的领悟，竟已经不在本尊之下？这怎么可能？”
在张凡一直以来的观念中，自己的本尊、作为一切幕后的主使，实力定然已达匪夷所思之境、或许能跟真神互扳手腕。
他虽始终没有放弃要找其要个说法的念头，却从来不敢小觑本尊。
不曾想现在却愕然发现，自己一世苦修，便已经能够跟他并驾齐驱了？
这是张凡此前从未有过的想法。
不曾想，不敢想。
洞悉瞬间，一股无法遏制的野望，便于心中滋生。
“孰真孰假，谁主谁分。”
“犹未可知也！”
“还有……最后的机会！”
张凡知道，本尊必定在此方永恒世界之外等着自己。
当此间破碎之后，在归于真神之前。他便要先一步将自己吸收。
“但这恰恰是我唯一生机所在！”
念及此处，看着眼前即将完工的画卷以及真逝隐，张凡眼中闪过一道寒芒。
“请借前辈头颅一用！”
绘就真假画卷之笔，莫名出现、又悄然落下。
重重点在真逝隐身上。
真逝隐脸色不由浮现一丝错愕，他不明白为什么转瞬之间张凡就会出现如此巨大变化。
“你们尚有重来时，我却未必有。”
“还请前辈成全！”
张凡见真逝隐在自己真迹之笔点墨之下，依然还能强存、只是身躯微颤，不由暗自心惊。
并没有再度强加笔重，而是光华一闪、将自己刚才瞬间所悟种种，尽数传输对方知晓。
真逝隐视线从张凡身上离开，看向永恒虚无世界之外。
也不知究竟想到了什么，竟真的放弃了抵挡。
身形黯淡，光芒渐敛，最终化作一颗死寂白点。
徐徐落入张凡掌心。
张凡沉默了片刻，朝着真逝隐陨落之处，肃然躬身、行了一礼。
而后没有犹豫，将那死寂白点吞入腹中。
虽然对真逝隐而言，陨落并非真正的死去。但能够牺牲一世，只为增添张凡一丝搏命胜机，已是恩重如山了。
张凡抓住最后的时光，仔细品尝着真逝隐所留死寂光辉的味道。
“死，不过是表象。”
“真假大道，对于真逝隐前辈而言，虽不可见、不可知。但他却以生死意象，试图临摹代指真假造化。”
“结果如盲人摸象，只得一隅。但，竟也当真有几分真假味道。”
“大补！”
仿佛得灵光一闪，张凡奋笔疾书，在真假画卷上又添半笔。
而后再看向此方永恒虚无世界。
他能够感应到，假宇存已经陨落了。
正如假宇存先前所说，此界虽能独立山海而存，但毕竟只是虚无一片、根基全部都建立在假宇存一身修为之上。
面对真神降世之威，根本无从反抗。
不再是震颤，而是即将直接彻底崩溃。
张凡落笔，在此方世界破灭之前，先一步将其点灭。
“生者御于虚也，假之外也。”
眼眸中，跟假宇存身上像极了的银白光辉一闪而逝。张凡将真假画卷上，最后半笔给补完。
“不求完全解构真假之变，只求……”
“胜过你！”
左眼银灰，右眼苍白。
脑海中同时浮现出垂垂钓、斩命、破阵、忘机、奇运、迭纸等成神客种种。
“此为柴薪，点就真假之火！”
亲手泼墨绘就的真假画卷，霎时间被付之一炬。化作唯有他才能看到的一团熊熊烈火。
永恒虚无世界不再，张凡堕入归神终末。
纵使已经在脑海中推衍了无数遍，但当他真的身陷其中，还是有片刻的失神。
这是何等可怖的末世景象。
生灵不复，山海不复。道湮不再，虚界不再。
唯有一缕星辉，如神独目，高悬其上。
又如东升之日，红霞溢满，纵越而出。即将吞噬一切。
除了即将降临神以外。
就只剩下了两道身影，如风中浮萍，还在苦苦支撑。
一体同源，本尊本身。
“还不归来！”
本尊声音冷漠，如同族中长辈训斥晚辈一般。
张凡只感到自己不受控制的，朝着对方飘去。
吸引归附力之强，甚至还在归神之上。
这一刻，张凡察觉到，自己仿佛跟周遭浩荡归神洪流格格不入。
唯有跟前方本尊，隐隐相合。
“这便是你的依仗么？”
张凡心中冷笑。
“分身归本尊，似乎本该如此。”
“但今日，我偏偏要告诉你……”
“这世上，从来都没有什么理所应当之事！”
张凡眼中闪过一丝决然。
不仅放弃了对于本尊吸引的抵抗，甚至反而加速冲向。
即将归入本尊之际，一团真假火焰，自体内熊熊而燃、迸发而出。
“愚不可及！”
“真假造化，又岂能伤我？”
面对张凡的反扑，本尊根本不为所动。
口中轻吟：“真作假时，假亦真！”
前一刻还在爆燃的大火，霎时间熄灭不见。
就像从来都不存在一样。
本尊冷冷声音传来：“这就是你的依仗？竟然妄想用真假大道颠覆，取我而代之……”
话还没说完，本尊神情却是忽的一变。
因为在张凡身边，竟然仿佛有一道道模糊身影浮现。
真逝隐，假宇存，垂钓翁，轩辕宏，斩命主，破阵子……
他们仿佛独立个体，又好似是从张凡身上孕育。
“你不是一直想要我归附么？”
“我这一世，领悟诸多山海大道，更遍悟一众成神客根基。我对真假大道的领悟，此刻更在你之上！”
“然而我却愿意全都给你，让我们合一吧！”

第1774章 善衍

锚定1年。
“啊！”
仿佛从极其漫长的梦中醒来，张凡只感觉头痛欲裂。
大脑一片空白，对于自己是谁、当前是何处境，皆一无所知。
“凡儿！”
白漱月闻声而来，满脸忧虑。
她的出现，仿佛一点火星，将空白缺失的记忆照亮。
往昔种种画面，皆连浮现。
“婶婶？！”张凡本能喊了一句，而后再度晕死过去。
三年后。
“与本尊一战，比我想象中的还要惨烈。”
“彼此都已经拼杀到几乎油尽灯枯，最致命的是，最后发动还真之时、距离归神终末实在是太近了。”
“即便这三年，我使用真假大道一遍遍不停冲刷。那炽烈的星光如今依旧还会时不时再蹦出来。”
躺在椅子上斜看夕阳的张凡按了按轻轻凸起的太阳穴。
以孱弱病躯，强行驱使真假之变。使得他如今这副身体还没有从虚弱状态中完全恢复过来，哪怕只是短短思忖了片刻，心神也本能感到一阵疲惫。
“好在还有婶婶照料。”张凡心中暗叹一声。
恰在此时，白漱月的声音传来：“凡儿，天黑了，该回家吃饭了。”
她将轮椅上的张凡拖回屋内，并亲自喂食。
“婶婶，我自己有力气吃了。”张凡有些无奈。
白漱月眉头一皱：“一年之前你也是这么说的，后来便又直接晕了过去。咱好好把病养好再说。你婶婶我虽然没读过几天书，但病来如山倒、病去如抽丝的道理我还是懂的。”
而后不由分说，继续将饭菜送到张凡嘴边。
简单一顿饭，足足耗费了小半个时辰。
漫长而温馨。
“婶婶这么好的人，本尊当初竟对她做那样的事，当真是禽兽不如！不但将其似木偶般操控，那要助力婶婶成圣的计划最后也无疾而终。”
“以真灵灌注之能，加上真假大道，纵使凡人亦可助其成圣。却偏偏不为，宁愿助力外人。”
张凡心中暗自摇头。
在他看来，亲疏有别。
道德、方寸、守丘那些，肯定是比不过白漱月的。
“得你身躯，承你因果。”
“你造下的孽，便由我来还吧。”
“这一世，我定要带婶婶，共同走出这玄黄界。”
张凡心中暗下决心。
不过并没有着急动身，而是决定先耐心养好伤。
根据本尊的记忆，这玄黄界的确凶险异常，稍有不慎、一步踏错，便是万劫不复之境。
“该怎么说呢，不愧是本尊。即便身怀【还真】至宝，能在这种地方成功厮杀出来，也当真不简单了。”
张凡将自己上一世经历跟本尊种种进行比较，不得不承认、自己当真顺风顺水，幸运的有些离谱了。
“亦或者说，本尊在山海中投放分身无数。唯有似我这样的幸运儿，才能活到最后。”
“至于最后，亡命一搏、反客为主……”
“则是全靠我自己坚韧意志与不拔精神。”
每每回想起自己在绝境之下，借助归神终末完成反制之举，张凡心中都情不自禁的得意。
“走到山海之巅、真神之下的最高点，本尊的确乃不世枭雄。只可惜，青出于蓝胜于蓝。我更胜一筹！”
心中愈发志得意满起来，甚至就连身躯神魂的伤势，都有所缓解。
许久之后，激荡心情方才平复。
张凡躺在床上，在夜幕之中，心中默念【还真】。
下一刻，似有无数萤火光芒，自四周黑暗中汇聚而来。
组成光幕，徐徐展开。
但冥冥中，似乎存在着某种阻力。光幕成型速度极慢。
而且时不时还有诡异光华一闪而过，恰似上一世最后、那陡然爆发的星光。
张凡知道，并非是还真受损。
而是以自己目前状态，真神影响还没有完全祛除。还真或有被侵蚀风险，故而本能生出抗拒。
张凡再度了尝试一番。
还真光屏越是展开，星光跃动频率也就越快。
光辉遍撒，竟有回到归神末日之时趋势。
张凡当然知道这是假象，不过也依旧一阵心惊肉跳。
“罢了，且等我将神的影响，完全冲刷干净再说。”
张凡百念俱消，沉沉昏睡过去。
又用了十年光阴，他彻底恢复正常。
这期间，张凡还暗中出手，延缓了婶婶衰老趋势。
虽然因此耽搁了些许恢复速度，但张凡认为都是值得的。
而为了使得修行之路看起来更加的合理，在恢复后的第一时间，张凡便以真假莫测玄力，改变了玄黄界的环境。
“此间凡人无法修行，皆因仙凡瘴存在。”
“此天地道则却因传法逆天地之理而成。”
继承了本尊的记忆，对于玄黄界种种往事，张凡俱是十分熟悉。
却也没有多少特别好观感。
“拦路之人，消失便好。”
真假一念，传法、天医，直接被张凡从这个世界上抹去。
就像从来都不曾存在过一般。
没有了传法逆理镇压，玄黄天道在不断轰鸣声中，慢慢恢复正常流转。
再一眼将封锁大玄小世界的仙绝阵破坏。
数日之后，饭桌上，白漱月忽的说道：“凡儿，你这几天你是否感觉，天气变得舒服了许多。奇怪，明明前一阵子，还热的要死。”
张凡点头附和。
无需有人主动传播修行功法，只要有灵气，自会有修士诞生。
半个月后，大玄小世界中第一个炼气修士诞生。
修仙之事，不胫而走。
“修行……按照他们的说法，我岂不是也是能修行了？”房间里，白漱月感受着体内清晰可觉的汩汩流动灵力，满是不可思议的说道。
“凡儿你呢？”转瞬之后，白漱月就十分关心的问道。
“婶婶放心，我也感受到了这天地间的灵力。”张凡笑着说道。
白漱月不由如释重负：“老天保佑，祖宗保佑！”
修行之路既开，二人便离开大玄，进入至玄黄界中，寻找更进一步可能。
而有着张凡暗中庇佑，也自然不会存在什么风险。
一路顺风顺水，他们直抵合道之境。
传法既陨，长生路断。已经在玄黄界修行到了尽头，二人决定深入黑暗星海，寻求那传说成仙的可能。
外出的阻碍，无名饥仙已经被张凡暗中抹去。
高墙桎梏，在真假之变面前，也不值一提。

第1775章 道痕

“假宇存那方永恒虚无世界，可做备选。上一世并未成功将【真假】痕迹铭刻，这一世吞噬本尊后、感悟精进，又有质变。或许再度尝试一番。”轩辕宏首先说道。
“你成神如何？”斩命主语出惊人。
“纵使你得了真假造化，想要当救世主也并非易事。还是需再耐心沉淀几世，遍观种种变化。”垂钓翁却并不那么乐观。
……
虽是同心同德，但在这件事身上一众成神客却仍持有不同意见。
张凡只是倾听，没有轻易发表意见。
“无论如何，还是要先去拜访一下真逝隐跟假宇存两位前辈。”
很放心的将白漱月于此安置，随后张凡在垂钓翁等人的帮忙下，先找到了隐于山海的真逝隐。
不得不说，真逝隐藏得的当真十分隐秘。
即便已经知晓了其存在，张凡遍搜了山海，都没能找到真逝隐踪迹。甚至他引动所感悟对方修持大道后，真逝隐依旧避世不出。
最后还是一众成神客拉网式的亲自搜索，才将其找到。
“兴师动众，恐怕不怀好意啊。”真逝隐盯着突然闯上门来的一众人等。
张凡有些无奈的说道：“说出来道友可能不信，我是来报恩的。”
“报恩？”真逝隐冷笑了一声。
“你居然懂我所悟【逝隐】道则，想来是上一世击杀我所获。难怪我隐约对你有些印象。这一次纠集了这么多帮手……”
真逝隐目露凶光：“少啰嗦了，动手吧！你们虽人多势众，我真逝隐也未必会怕了你们！”
面对真逝隐的误会，张凡只以一句：“你以【逝隐】为笔，试图描绘【真假】。却始终求而不得。如今真假大道尽在眼前，就不想试一试么？”
“嗯？”
于是，同心同德之下，误会尽消。
真逝隐喜出望外，跟此前判若两人。
“好好好！不想你竟真的成功了！”
“真假大道，果然玄奇至极！”
身上不时闪耀死寂苍白光芒愈发深沉，借助张凡视角，终于得见一直以来苦苦追求的终极造化。
原本就已站在山海之巅的真逝隐，修为实力竟在短时间内又是突飞猛进。
实际上，窥见真假后，一众成神客各有所得。
但他们道途跟真假之间的关联，却远不如真逝隐这般密切。
故而收获也逊色不少。
见到真逝隐后，最后便是要找到假宇存了。
“不知他那方世界，究竟有没有痕迹留下。”
很快众人疑惑便被解开。
真逝隐带路之下，重新来到永恒虚无世界的瞬间，张凡便察觉到一丝若有若无的熟悉感。
而假宇存，正矗立于世界中央，盯着那道本不该出现的痕迹，神情凝重。
“没有完全保留，甚至只是一丝若有若无残余。但……”
“绝对是个好的开始！”
众人喜出望外，仿佛看到了希望般。
又一番同心同德后，假宇存方才疑惑尽消。
他甚至比起其他成神客都要激动的多：“得一可得全。若是痕迹完整，此方永恒世界，说不定当真能孕育属于自己【真假】！”
最后又将空道人找到，山海间一派前所未有的其乐融融祥和景象。
众人以同心同德为凭，共助张凡书写【真假】画卷。
试图镌刻真假痕迹。
同时，成神客们也在商讨着推动张凡成神的可能。
“漫长轮回中，吾等都曾经击溃过山海，证得神位。”
“不过，根据本尊记忆，吾等成神后所面对【星】，并非真正陨落回归真神。而是真正山海。”
“换句话说，吾等虽自称成神客，实则不过伪神罢了。”
“然张凡道友，或可证道【真神】。”
……
这也是众人在集体商议后所得的最佳方案。
万物归神，如何扭转。这个问题的答案哪怕他们已经站在生灵之巅，群策群力，也难以寻求到答案。
“唯有成为真神，或许方才有解决之法。”
“唯一的问题是，成就真神后……我，还会是我么？”
张凡目光扫视众人。
虽然继承本尊记忆有些残缺，但心中那股对归神终末的畏惧，却是无比清晰的。
“故而，这一步需无比谨慎。”
“毕竟成神后究竟如何……这世上谁也不知道。”
“吾等不过是生活在漫长无间轮回其中一环上的渺小意识罢了。”
倒没有着急下决定，反正这一世才刚刚开始，还有着充足的准备时间。
对于真假画卷的描绘，顺利的倒是有些出乎张凡意料之外。
或许跟吞噬本尊一战，使得他自身于本质上又有蜕变。
竟轻易完成了，上一世自己乃至本尊都无法做到之事。
只见永恒虚无世界中，一道无边画卷忽闪而过。
现于世界中，却又好似将整个世界囊括在内。
只出现了一瞬，转而消失不见。
但众人看的分明。
“此方世界，不再虚无了。”
假宇存喜极而泣，同心同德影响之下，其他成神客也是感慨万千。
“现在首要任务，便是想方设法，延迟终末来临时间。”
“让【真假】，从这道痕迹中孕育而出。”
张凡点点头：“真假痕迹虽成，但毕竟只是一道烙印。还是难逃真假变幻。”
“每一次重置，恐怕痕迹都会被大幅度削减。唯有属于此间【真假】孕育，以真假对真假。”
“方才能在一次次重置中，留下不变定数。”
“除我这化外人以外，又一不变定数。”张凡重复了一遍。
既达成了统一意见，接下来，便是一众成神客各自大显神通时候了。
“我们隐匿了这么久，也是时候，该多活动一下了。”
斩命主率先出声：“我先去太初仙界，强制断了那帮人念想。若是想要尽可能延长山海存续时间，首要便是复联山海，行内壮之事。唯有圣者境界，方才能横渡复联。太初仙界一众，用好充当助力。”
不知想到了什么，向来懒散的垂钓翁眼中竟闪过一丝兴奋。
豁然起身道：“我随你一起。呵呵呵，好久没有动手了，有些心痒难耐。”
如果说只斩命主一位成神客出手的，或许还会有些波折。
但倘若再加上垂钓翁……
太初仙界诸圣，即便数量众多，也翻不起什么水来。
这一点，在场众人皆无比确信。
毕竟唯有成神后，方才会真正知晓【神】跟【凡】的巨大鸿沟差距。
众人虽只是成神过客，但成神经历所带来的变化，也足以碾压其他山海圣者了。
跟别提，现在还有【真假】加持。
太初仙界。
万物竞发，大争暗藏。

第1776章 神味

山海破灭，而后归星。此乃命数、定局。
纵使诸圣合力，也只能一时扭转局势。
但成神客们想要的，也不过是尽可能拖延罢了。
除了给永恒虚无世界创造足够的时间去孕育真假道痕之外，他们还要找到对抗归神终末的根本办法。
山海一生虽长，却也似乎不够用。
从山海之初，到时光之末，连绵共计一千六百亿载。
遭道湮侵袭而断裂的山海碎片数量，也是以百万计。
复联一段山海，都是需要诸多圣者齐心合力才能完成的大工程。
但原本看似遥不可及之事，进展却出乎意料的快。
无数张凡分身，携真灵灌注神通，解决诸圣在虚界中补给问题。
成神客以及太初诸圣，总领把持全局。
一千亿载破碎山海，便这样一点点被慢慢修复。
即便是全程参与的诸圣，回首再看时，也依旧觉得不可思议。
“之前我对山海复联之说，嗤之以鼻。现在看来，也不是什么难事嘛！”
“诸圣齐心，放下所有争斗。这本就是一件几乎不可能之事。我倒是好奇，那些成神客们到底共同在谋划着什么。”
“算了，别去想了。徒增烦恼罢了。累了太久，等复联完成之后，我要好好休息休息。”
“快了，快了。”
万众瞩目之下，山海最后一道裂隙被修复。诸圣终于解脱的同时，心中竟也顿时涌现了淡淡的迷茫。
漫长时光里，他们一直都以山海复联为目标。几乎都成习惯本能了。
如今工程终于完工，诸圣反而一时间迷失般，有些不知所措。
成神客们兑现了他们的承诺。
头顶斩命刀渐渐隐去，威胁再无。
但成神客们也好似从山海蒸发般，再不见踪迹。
诸圣有的意兴阑珊，寻了山海寂静处归隐。有的向往成神客威势，贪恋不绝、再度前往了太初仙界。
有的在复联过程中，习惯了跟山海众生相处时光。化作凡人，藏于众生。
永恒世界，如今不再是虚无一片。
而是有一恢宏神圣殿堂，耸立于世界中央。
殿堂无边无涯，似乎自成一界。
无尽广阔空间中，诸般大道，森然在列。
成神客们审视着大道殿堂，频频点头。
“山海圣者道途，皆已纳入其中。”
“如今山海完好现状，应该能持续百亿年光阴。百亿年后，道湮再起，山海破碎重来。”破阵子缓缓说道，似乎看到了山海之外、那一时被逼退的黑暗浪潮。
张凡接着开口：“届时，我便以真假之变，将诸圣抹去。再以此处大道殿堂，重筑一批山海圣者。如此，便可又进行一轮山海复联。”
轩辕宏轻叹一声：“毕竟曾经答应过他们。如果再行逼退，免不了要一番争斗。虽也是顺手的事，不过就怕后面他们复联山海不似首次卖力。”
“还是直接以真假重造的好。”
一众成神客都没有异议，显然皆是这般想的。
明悟真假无数载，他们的思维方式也在不知不觉间发生了细微的变化。
他们自己或许在某个瞬间也曾察觉，但执掌真假后，的确很难再将其他人事物视作平等存在。
并且一众成神客的绝大多数精力，都还集中在应对归神终末之上。
对于其他细枝末节，都并不怎么在意。
“真假道痕，已经孕育三分之二。”
“但越往后，衍化速度越慢。距离彻底成型，或许仍需要三倍的时间。”
“无妨，不过又三次轮回罢了。吾等已经掌握了诸圣本源，有真假大道在，随时可以新造一批圣者用以复联。唯一需要顾虑的，是山海本身。”
山海连绵无边影像，霎时出现在成神客们面前。
复联山海，诸圣足迹遍布山海每一寸角落。
诸圣即为他们之眼。
作为如今山海的真正缔造者，山海每一寸几乎都在在场成神客们的掌控之中。
“山海归神，乃是宿命。不可抵挡之宿命。”
“吾等虽以强力逆转，但每一次新生破灭，必将愈发来势汹汹。”
“甚至每次倍增。”
“直到……道湮现，山海顷刻没。”
“不再给吾等慢慢复联机会。”
“所以，留给我们的时间，也当真不多了。”
成神客注视下，山海影像历经多次变幻。
随后，孤星高悬，凌于山海上空。
“凡道友，准备的如何了？”
“山海现存大道，早已了然于胸。我随时可取而山海而代，成就新神之位。幕后山海所化之星，绝非吾之对手。唯一虑者，仍在神也。”张凡淡淡地说道。
“故而，还是需等待真假道痕降生。”
成神客闻言，尽皆微微点头。
这些年，随着张凡实力越发高深，已然逐渐从“同心同德”中慢慢脱离。
哪怕张凡有意与一众成神客共享，但距离【神】越来越近的他，每每不经意间都会消失在同心同德之中。
故而张凡话中有未竟之处。
从理论上来讲，实力越高、积累准备越是充足，对于诛神的信心也应更大。
但实际情况，却恰恰相反。
张凡不知道推衍了多少次自己在灭星后之事。
但所得结果，全都是“无”。
没有胜，没有败。
仿佛在完成灭星之后，自己便凭空消失了一般。
如此诡异结果，让张凡困惑不已。
现在的他，可以说整个山海中，距离神最近的存在。
故而越发清晰了解，神的强大。
“还不够。”
张凡心中生出刹那的无力感，虽然很快就被他镇压。
他这些年，已经有些明白，为何当年本尊为便撒分身、寻求破局之法了。
实在是穷其所有而无获。
“但我跟他，可不一样。”
张凡将所有杂念，尽皆掐灭。
“他不能成之事，我未必不能！”
“诛神……”
张凡目光扫过山海虚影，便仿佛目睹了真正山海。心中暗自下了决定。
……
正如成神客们所预料的那样。
稳定了百亿年后，道湮再度来袭。
山海为之折断，诸圣震动难言。
看着这熟悉一幕，过去的记忆如潮水般袭来。
“该不会，又抓我们过去复联山海吧？”
“该死的，这次定然宁死不从！”
“哼！成神客们虽强，吾等也不是没有一击之力。如果他们再逼迫，那就……”
诸圣还在犹疑不定之际，张凡意念便已经笼罩所有山海。
“真作假。”
只云淡风轻一句，不掺杂任何感应。
片刻之后，诸圣存在就被抹去。
都没有丝毫涟漪生起。
“凡道友对真假大道领悟，越发深刻了。”斩命主赞道。
山海骤失其圣，仿佛失去了一艘失去了载重的货轮。道湮浪潮拍打之下，顷刻变得飘摇不定。
下一刻似乎就要被风云淹没。
“假亦真！”
张凡冷漠声音再度回荡山海。
于是……
一道道身影，次第点缀，现于山海各处。
包括太初仙界。
一如从前。

第1777章 真假

当所有星光全被吞没的刹那。
来自身外的一切画面，声音，全都消失。
真正的、纯粹的黑暗寂静，将张凡彻底包围。
除张凡之外，再无他物。
就连时间的概念也不复存在。
长久的死寂之后，忽有絮絮叨叨的细微声音，在张凡耳边响起。
在周遭极度安静的反衬之下，宛若惊雷。
“这是……”
张凡觉得这声音莫名熟悉，却一时间想不起来。
明明距离万物归神只过去了一瞬，但在张凡眼中，竟好似过去了无穷久远的光阴。
就连他的记忆，都开始腐朽、模糊。
于是他本能的欲仔细聆听。
恰似一声蝉鸣骤响，而后万千齐鸣。
前一刻还只是絮絮低语，下一秒便化作了盛大恢弘的乐章响彻。
“轩辕宏、斩命主、垂钓翁……”
一个个熟悉又陌生的名字，不由在张凡脑海中浮现。
使得他不由有些迟疑。
张凡已经不记得这些人究竟是谁了。
但他们声嘶力竭的呐喊，似乎急切无比的，正在对张凡说些什么。
感受到了这些人的情绪，张凡试图静下心来，排除其他杂乱声音的影响。
不过事与愿违。
很快，这些熟悉之声，便淹没在了接踵而至的大潮之中。
开始有新的声音出现。
既熟悉，又陌生。
熟悉到张凡可以脱口而出对方名姓，陌生则体现在张凡脑海中已经不存在了关于他们的任何记忆。
张凡心中隐隐察觉到了不对。
“我……”
“正在腐朽？”
这一瞬间，张凡陷入了无比的疑惑与迷茫之中。
他倏然间回想起了自己的目标。
诛神。
昔年雄心壮志仍旧历历在目，他志得意满的吞山海、灭星之后，境界、实力、心性，俱已经达到最巅峰状态。
已经做好万全准备，去跟那传闻中的陨落真神一决高下。
但他怎么也没有想到……
不见真神。
迎接他的，只有无尽的孤寂与黑暗。
一瞬永久远。
他的身躯、意识，开始腐朽衰败。
而蕴藏于他体内的，曾经被他吞噬的种种，则开始复苏。
这一切，跟他预想中的着实大不相同。
如同受到了欺骗般，张凡心中猛地生出一股戾气。
“滚出来！”
“你给我滚出来！”
他出离愤怒，怒吼着。
然而就连他自己，都没能听到这声响。
黑暗虚空，永恒不变。
宛若冰冷海水，默默将张凡吞噬。
在这刹那，张凡感受到了眼前黑暗中所蕴含的刺骨深寒。
他觉得自己忽然变得虚弱了，周围赖以生存的土壤、正在迅速消失。他本能的欲大口大口喘着粗气。
却根本无法扭转这种趋势。
耳边不断传来的声响，越来越浓。
渐如阴云，遮天蔽日。
张凡觉得，自己好似一头垂死的巨兽。
失去了所有力气，无法挣扎的躺在大地上。
任由烈日暴晒，身躯腐朽，蝇虫啃食。
“我，正在死去。”

第1778章 新舟

“不可思议……”
将外界的无尽诡谲抛之脑后，张凡仔细体悟起眼前的“真假”来。
就像照镜子般，张凡观此方世界之“真假”，跟他一直以来所掌控的【真假】，竟没有任何区别。
“无强弱之分，无高下之别，无前后之序。”
“既为真假，是为真假。”
仿佛看见了绝世瑰宝般，张凡神念顿时迷失，许久之后方才回过神来。
同时心中涌现无数疑惑与好奇。
“若两真假之间，并无区别的话……”
张凡心中一动，伸出手去，试图将这新生真假纳入囊中。
但让他没想到的事情发生了。
他虽可见真假，然而新生真假对他而言竟如镜水月般，触之不及。
“同是真假，却也非我掌握之真假。”
几番尝试无果之后，张凡若有所思，不再继续捕捞。
而是当场盘坐，试图从无到有，感悟此方永恒世界新生无上道则。
片刻之后，眉头微蹙。
仅仅是在尝试的第一个瞬间，身体内传来了极其巨大的阻力，甚至直接动摇了他存续的根基。
的确是能感悟修行新生真假，但代价却是与自己如今掌握真假大道分离决裂。
“二者，不可兼而有之么……”
张凡心中闪过一丝淡淡的遗憾。
虽说这也在他的意料之内，不过难免会有几分遗憾。
“空有至宝在前，却只可远观。”
好在很快就调整了心态，视线朝着世界之外望去。
黑暗中，依稀可以感受到那正在降临的庞大巨物。
虽无形无相，虽彼此间有一方世界阻隔。
但张凡依旧感受到了难以阻挡的巨大压迫。
“神躯已现。”
“只差真假，便是真神降世。”
“而且，这尊真神，还是从我身上、亦或者说从我的腐朽身体上，孕育而出的。”
随着目光深入黑暗的时间越长，张凡所感受到的压力也呈指数级增加。
不得不移开视线。
“真神复苏之势，已然不可阻挡。”
体内真假大道，渐而蠢蠢欲动。
似要离体而去，回归真神体内，祂本该所在位置。
张凡心中一叹，知道这一世的尝试算是失败了。
趁着真假尚还能维持稳定的最后时间，他尽可能的分析着造成如今局面的缘由。
“吞山海，灭孤星。一切都很顺利，直到……”
“成神之后瞬间。”
就像山海间曾经出现过的那些成神客一样，张凡这一世的确可以称之为【神】。
但却也难逃陨落结局。
张凡细细回想着彼时经历。
在真假即将彻底离体之前，得出了答案。
“并非是因为陨落真神复现，导致我的陨落。而是因为我日渐衰败，即将陨落，才导致体内真神滋生。”
“我的死为因，真神现为果。”
“那无边黑暗，似乎连神的意志都能凝固腐朽。以我神躯，竟也难以存续？”
张凡心神动荡，真假大道即将彻底脱离。
这最后关头，张凡心中默念【还真】！
一点光芒，自张凡身上亮起。
而后照耀周遭黑暗。
这一瞬间，他仿佛目睹了神的完整躯壳。
仿佛跟陨落真神对视。
而后看到了真神之躯，在还真照耀下，冰消雪融、回到原点。

第1779章 灯火

真逝隐跟假宇存，依旧是上一世、山海尚未重置时候的状态。
这足以说明，此方永恒虚无世界，当真能独立而存在、不受还真影响。
“吾等……还在否？”
惊喜之余，真逝隐忽的面色有些古怪，看向张凡问道。
“山海之内，仍旧有‘真逝隐’、‘假宇存’者。只不过，已并非你们了。”
刚刚从来时路上，张凡便察觉到了山海中有两处不同的永恒虚无世界。只不过其一并不存在真假之变，只是由假宇存所创造的一方净土。
而另外一处，便是此刻他所在。经由无数圣者齐心协力几度复联山海，经历无尽漫长时光，以及他以真假之悟日夜不停雕琢，方才孕育而生的一方新舟。
得到答案的真逝神情有些复杂：“吾等现在，便好似昔日被还真绑定物品。独立于山海，而彼此不可互见。否则，必只有其一可留。”
假宇存倒是一脸无所谓的态度：“我是我，他非我。身处新舟之中，别人死活，却是与我们无关了。”
“既已验证成果，我便去通知垂钓翁他们。无数次的轮回，终于看到逃脱宿命的希望了。”张凡感慨万千道。
“此方世界，可有承载极限一说？再者，吾等成神客毕竟源自山海。若是涌入太多，致使舟入漩涡、在劫难逃……”假宇存竟有些患得患失，凭空忧虑起来。
张凡只笑了笑：“一试便知。”
不多时，垂钓翁、斩命主一众俱至。
在知晓新舟诞生后，他们也是百感交集。
当尝试了无数次，始终都不能拯救山海之后。选择抽身而出自保，或许才是更加明智的选择。
此方永恒世界，无边无垠。本就是假宇存所创比拟山海、用以孕育真假的造物。尤其祂如今真的诞生了独属于自己的真假大道，从某种意义上来说，就可看做是一方另外山海。
一众成神客齐聚，对其也没有造成任何的负担。
永恒平静，虚无环伺。
很快，众人便商议起了撤离计划。
“吾等，要不要再带些其他人一起走？”轩辕宏有些犹豫，不过最终还是开口问道。
成神客皆看向张凡。
若新舟有引航者，只能是张凡。
成神客们其实都无所谓，最主要的还是要考虑尊重张凡的意见。
脑海中一闪而过白漱月的面庞，张凡沉吟片刻，最终还是点了点头：“可酌情携带，无论境界。另外……”
“我就不走了。”
此言一出，众皆愕然。
“不过此方世界，仍需一位舵手。”说着，一道淡淡身影，便从张凡身上飘出。
跟张凡面容有几分相似，却无半点修为气息。
正是张凡从曾经“本尊”分身无数得到的启发。
“他会代替我，跟你们一起离开。”
“至于我……”张凡沉默不语，只是微微摇头。
“凡道友可是担心，一旦离开山海，便有可能无法使用还真回到最初了？”真逝隐见状不由问道。
张凡笑了笑，十分自信的说道：“一念真假，无论原本身处何时何地、何种状态。我若身处新舟之上发动还真，那么山海原地凭空消失，而在新舟之外、山海重现。”
众成神客们闻言皆露不解之色：“既如此，凡道友为何不肯与我们同去？”
“却是有一桩事，还需验证。放心，他在，如同我在。”张凡指着自己的分身道。
见张凡意已决，成神客们便不再勉强。
如其所说，“酌情”带了些或熟知、或有潜力生灵，躲进新舟之中。
原本虚无寂静的世界，有了点缀后变得热闹了不少。
而有一众成神客们出手改造，也无需担心生存问题。
张凡将一切看在眼里，而后视线微不可觉的瞥向自己分身。

第1780章 神归

即便将成真神，在这片黑暗中都生存的无比艰难。更别说那一方永恒世界了。
如灯火灭，丝毫抵挡不得。
幸有张凡分身，持真假之变，可一念扭转乾坤、使死灰复燃。
但……
他所能做的，也仅是如此了。
恰如山海。被成神客们寄以厚望的新舟，刚刚起航，便陷入了同样的无间轮回之中。
甚至，其境遇还远比山海要残酷的多！
以山海的体量，每一次的轮回都能绵延持续千亿载时光。
无尽变数、生灵滋生衍化。
然而成神客们所在新舟……
却只能持续几个呼吸的时间。
每次回到脱离山海瞬间，而后便如狂风中残烛，摇摇欲坠。
片刻后彻底熄灭，又被【真假】重置，回到脱离瞬间。
如此循环往复。
如果说在山海轮回中，成神客们还能凭借千亿载悠长岁月，安然躺平的话。那么在新舟上，则是陷入了不停重复的死亡怪圈之中。
看不到希望，看不到未来。
没有轮回，只余无间。
冰冷而死寂的黑暗中，没有时间概念。
但在张凡的视角下，烛光已经反复跳动了上千百万次。
自百万次始，张凡就察觉到了分身处隐约传来的“欲求解脱”的念头。
但张凡的答复，却是“不许”。
身处黑暗，便无法避免腐朽结局。
好在新舟烛光不断跳动，好似温暖锚点，大大减缓了张凡腐朽的过程。
“别怪我，这是能尝试活下去的唯一办法。”
黑暗中抗争之余，张凡脑海中时不时闪过如此念头。
最初有些愧疚，但很快就又重新变得坚决起来。
“想要摆脱宿命，便要有人牺牲。”
“放心，只要等我，如真神般扛过这片黑暗……”
灯火为凭，张凡艰难求生。
慢慢的，他对周遭黑暗有了新的认知。
这是寰宇最原始最根本也是最初、最终的模样。
一切孕育以及消亡之地。
“纵使真神，亦无法改变此种生死循环。只能以【真假】神通，维持自身存在。”
“神尚且如此，更何况其他乎？”
“山海种种生灵，乃至成神客，都不过是由神部分力量衍化而来。若无真假庇佑，自不能坚持一瞬。”
“……”
烛火作为锚点照耀，只能延缓，无法阻止腐朽趋势。
张凡再度闻到了自己身上腐朽的味道。
“圣者，山海，成神客，星。”
“都不过是更大舞台上的匆匆过客，你方唱罢我登场、好不热闹。”
“但终有谢幕之时。”
“唯一能从消亡之中再现的，唯有神。”
“因为那是，【真假】最初的锚点。”
脑海中，万千声音窸窸窣窣、一同响起。
张凡却没有了初次的慌张，注视着远方灯火，竭力维持着思绪的平静。
“恰如锚定1年于我。”
“轮回中无论发生了什么，只要一念，便会回到既定时刻。”
“神不愧是真假大道真正的主人，祂对于【真假】的运用，更在我之上。无需念头发动，只要一切消亡，满足神陨。便可触发。”
“回到【真神】尚在之时，最初锚点时刻。”
“而寰宇真实环境，便是计划必将会得到实行的绝对基础。”
“纵使是神自己，尚且都需要靠真假维持生存。其他诞生于神的一切，自然更无法逃脱此宿命。”

第1781章 终

神现之时，所有的腐朽、嘈杂，尽皆退散。
真神复苏，矗立于黑暗之中。
一切回归原本模样。
除神之外，再无他物。
对于自己的归来，祂似乎并无意外。
只是继续着自身本来使命。
步履蹒跚，行于黑暗，同时似乎在仔细搜寻着什么。
黑暗太过幽邃，哪怕是神，也行走的极为艰难。
漫长的旅途，没有初始、没有终点。
神渐而腐朽。
但神对自己即将的消亡，却无动于衷。
甚至还隐有期待。
当神完全被黑暗吞没后，不知又过去多久。
一点光华乍亮，神于虚无中复现。
此即为【真假】。
初醒之神，呆立片刻，似乎在回忆着什么。
很快，祂便察觉到了不对。
事情并没有如祂所预料的那样。
并且……
某个东西，也不见了。
神的视线，本能朝着黑暗中望去。
却无收获。
就在此时，一道声音，忽的在神心底响起。
“你在找我？”
正是李凡！
……
视角回到张凡以真逝隐、假宇存、垂钓、斩命、破阵、忘机等为柴芯，点燃真假之火之时。
【诸神变】世界中。
李凡凌虚盘坐，观张凡之所观、悟张凡之所悟。
同样左眼银灰，右眼苍白。
本就只差一笔就可完全结构的山海图景，霎时间被补全。
“果然大补！”
“成神客们实力尽皆非凡，所感所悟超脱山海、可触神之阴影。并且，还可在还真轮回中保持一定的记忆。若是强取豪夺，免不了要一番苦战。”
“哪像现在这样，不费什么力气，他们就心甘情愿、将一切奉上！”
“就是为了，那虚无缥缈的一线希望……”
“哼！”
“此即，善变之报。”
本尊、分身同时悟道，万物皆虚、山海尽没、真神将归。
留给李凡的时间不多了。
一瞬百千万亿念，银灰、苍白眼眸，好似穿破无数轮回、无尽岁月。
看到了唯一破局的可能。
视线收回，转而看向一直静静漂浮的还真虚影。
“过去无数次轮回，都是你作为金手指，寄托在我身上。”
“现在，该换一换了。”
李凡轻轻一笑。
还真虚影轻轻荡漾。
并非是对李凡言语的回应，而是来自真神的回归吸引越发强大，纵使真假亦难以维持自身稳定。
仿佛对牛弹琴，李凡却并不在意。
若有还真在此刻真的诞生自己独立意识、开口说话了，那么计划反倒要变了。
“所谓还真，本源自真神神通。”
“真假之变，乃是【神】存续之基石。若无真假造化，纵使真神，亦要湮灭在这无尽的幽寂黑暗中。”
“但有了真假之变，真神便可一次次于破灭中重生。”
“不过……”
李凡朝着黑暗中那尊仿佛渐露狰狞的真神望去。
“神每一次的新生，却并不似我之还真。”
“而是类似于恢复出厂设置。”
“真假大道，作为神存续基石，神通效力实在太过强大。就连真假自己，乃至真神，都无法逃脱【真假】。”
“真神，亦如那群山海成神客一样，难以逃过重置影响。”
“最多只能残留些许模糊记忆。”
“永生不灭，却也堕入无间轮回。”
“真神想要破局，摆脱宿命。故而有了我这化外之人的到来，这，便是一切的开端。”
“所幸，最初经历无尽轮回折磨的并非是我。而是曾经的那个他，所谓【善凡】。”
“善凡虽被捉来，却身陷山海。不明所以，只见山海沦丧的末世景象。于是本能性情趋势之下，便要【救世】……”
想到了这里，李凡冷哼了一声。
“而他也竟当真一步步做到了。持神佑，悟真假，创【还真】。力挽狂澜、扶大厦将倾。只可惜，当千辛万苦逼退道湮、拯救山海后，他方才发现了幕后之真相。山海、道湮相斗，不过是真正【山海】为了成神所布下的一出戏。”
“这便是我先前推衍善凡所经历一切。但……”
“还并非全部。”
“还真一念，可重置山海。善凡对真假的领悟，已至极限。”
“【山海】，绝非他的对手。”
“还有最后一段过往，并非在我脑海中，而是藏于……”
“【还真】。”
“明悟真假前，我是我、还真是还真。而明悟真假后……”
“还真即我，我即还真。”
李凡伸出手，试图触碰还真虚影。
先前不停荡漾的身影刹那间竟好似有了支撑般，一时稳定。
更好似雪融于水，跟李凡合二为一。
“真假，本是真神所属。”
“但此刻，我明悟真假之后，却可与其完美相融。”
“这是因为……”
“善凡，曾为真神！”
目光闪动间，李凡已经有了决断。
“只是，还需最后布置一番。”李凡看着下方，即将从悟道中清醒、朝着此处冲杀过来的张凡，露出玩味笑容。
轻轻一指，一道跟李凡近乎一模一样的身躯凭空显现。
眼中无视李凡，只盯着下方张凡，静静等候他的到来。
“且就让你，当这本尊吧。”
李凡心中说道。
随后不再抗拒，口中轻声吟唱那一句始终铭刻于还真面板上的箴言：“真作假时假亦真。”
他的身形，跟还真身影，同时变淡。
最终消失不见。
意识被黑暗吞没之前，他隐约听到了“本尊”的呵斥之声。
“还不归来！”
而后，李凡便仿佛失去了自身独立思绪。
只如机器般运作，化作真假大道，默默注视着张凡的挣命。
同时履行【还真】应有的职责。
直到此刻。
张凡命陨，坠于归神终末。
真神复苏，腐朽又消亡。
一切回到最初锚点。
并不是属于李凡的最初锚点，而是真神的最初锚点。
只是，跟过往无数次轮回不同的是，除了真神自身以外。
还有另外一道意识，化身【真假】，存在于此刻！
真神并没有产生被欺骗的愤怒情绪。
只是默默感受着体内已然变异的真假大道，仿佛跟李凡对视。
李凡也怡然不惧。
神与凡，存在着天然界限鸿沟。
哪怕四目相对，哪怕李凡如今化作【还真】，成为了神的“金手指”。
他也并不能理解神如今究竟在想什么。
他只知道，善凡也曾到走到过如今这一步。
往后，便是反客为主，取真神而代。
身化还真，回到最初锚点，跳出了真神所布下轮回之局后。
取真神而代不再遥不可及，而是且真可行之事。
无心担忧周遭黑暗，自有真神抵挡。
而李凡接下来要做的，便是……
一步步，将真神据为己有。
在此刻，李凡也终于明白了善凡明明已经走到了这一步、却为何仍会放弃的原因。
“我今化做【还真】，已然立于不败之地。”
“而后只要行类似之事，将神所有一切全都占据、同化。当再度于腐朽中归来之时，神便不见、而唯我独存。”
“只是……”
“同化神之一切，便意味着，要彻底吞噬神衍山海中，熟知的所有人、所有事、有所物、所有道。”
“自白漱月起，寇洪、道玄子，萧恒、张浩波，何正浩；苏白、传法、天医；守丘、连山、归海、太易；垂钓翁、斩命主、轩辕宏……”
“大玄小世界、玄黄界、原初，彼岸、山海、虚界。”
“凡被我同化者，当山海轮回再启之日，他们便不复存在。彻底消失了。”
“虽或许仍有同名同姓之人，但他们已非他。而不过是我的一道化身罢了。”
“……”
“杀众生，成就一人。”

完本感言

自2022年3月21日发书，到2025年8月7日完本。
三年五个月，四百八十四万字，第一本书。
一路走来，实在太过漫长了。
人生又有几个三年呢。
三年里发生了很多事，不提人生种种，单论这本书，也屡经波折。
前期成绩平平，中期渐入佳境，后期陷入困局。
自从李凡跳出原初可能性之后，便愈发难写了。可以说每一天都写的十分艰难，在电脑桌前如坐针毡。
究竟原因，还是因为前期耗费大量笔墨铺垫描写的一切全都没用了。
而超脱、圣者境界又着实太过玄乎，禁不住低境界时期那般细致的描写。
味同嚼蜡，读者看起来不痛快，我自己写起来也不痛快。
加上身体原因，每天几千字堪称折磨。
虽有不少闪光点，却扭转不了整体局面。
于是有读者开始喷我拖着不完结，恰烂钱。
着实冤枉。
在开书之初，我设想好的结局便是李凡一念，再造山海，曾经经历种种复现。
也曾留有伏笔，跟最后一章结尾以作呼应。
可以说李凡始终都是朝着这个目标迈进的。

